H1
करोनाचा ' काठ '
जाऊ दे, सुखाचे
दिवस येऊ दे |
H11
गोमंतकीयांसह लाखो पर्यटकांकड्न खडतर
वर्षाला निरोप; कटू अनुभव बाजूला ठेवून
नववष्षाचे स्वागत
C1
प्रतिनिधी | गोवन वार्ता

पणजी : करोना संकटात गेले नऊ महिने
भरडलल्‍्या गेलेल्या १५ लाख गोमंतकीय
जनतेसह गोव्यात दाखल झालेल्या लाखो
पर्यटकांनी करोनाचा 'काठ्ठ' जाऊ दे,
सुखाचे दिवस येऊ दे, असे म्हणत सरत्या
वर्षाला निरोप दिला आगणि पूर्वीच्याच
उत्साहात २०२१ चे स्वागत केले.
आंतरराष्ट्रीय विमानसेवा बंद

असल्यामुठ्ठे यंदा गोव्यात विदेशी
पर्यटकांची संख्या कमी झाली आहे. पण,
देशी पर्यटकांनी दरवर्षीप्रमाणे नववर्षाचे
स्वागत करण्यास गोव्यालाच पसंती
दिली. शेजारील महाराष्ट्र, कर्नाटक,
दिल्‍ली आदींसारख्या काही राज्यांनी
रात्रीची संचारबंदी लागू केली आहे.

पण गोवा सरकारने मात्र संचारबंदीचा

निर्णय घेतलेला नव्हता. त्यामुठ्ठे यापूर्वी
H2
वाहतूक कॉोंडीचा अनेकांना फटका
C2
३१ उडिसेंबरच्या एकाच रात्री राज्यात जवर्पास ६० लाख जनता होती. त्यातील

बहुतांशी लोक नववर्षाच्या स्वागतासाठी बाहेर पडलेले होते. त्यामुके शहरी भागांसह
किनारपट्टी परिसरात मोठ्या प्रमाणात वाहतूक कॉडी झाली होती. त्याचा अनेकांना
फटकाही सहन करावा लागला. वाहतुकीवर नियंत्रण ठेवताना वाहतूक पोलिसांच्या
मात्र नाकी नऊ आले होते.
C1
आपल्याच राज्यात राहून 'थर्टी फर्स्ट'

साजरा करणा-्यांनीही गोव्याचा रस्ता

धरला. त्यामुठे पर्यटकांच्या संख्येत

मोठ्या प्रमाणात वाढ झाली. देशभरातील

विविध राज्यांतून सुमारे ४५ लाख देशी

पर्यटक नाताव्ठ आणि नववर्षानिमित्त

गोव्यात दाखल झाल्याची माहिती खुद्द

उपमुख्यमंत्री तथा पर्यटनमंत्री मनोहर

आजगावकर यांनीही दिली.

राज्यातील करोना प्रसार अद्याप

थांबलेला नाही, याचे भान ठेवून बहुतांशी

स्थानिक आणि पर्यटकांनी मास्क,

सेनिटायझर आणि सामाजिक अंतराचे भान

ठेवून गुरुवारी सायंकाव्ठीच समुद्रकिनारे

गाठले होते. त्यामुठे सायंकाठ्ठनंतर उत्तर

आणि दक्षिण गोव्यातील जवव्ठपास सर्वच

किनाप्यांवर स्थानिक आणि पर्यटकांचा
महासागर लोटल्याचे चित्र दिसून आले.
स्थानिकांतील काहींनी करोनामुठव्ठे घरी
राहूनच नववर्षाचे स्वागत करणे पसंत
केले. तर काहींनी हॉटेल्स गाठदून तेथील
पार्ट्यांत सहभाग घेतला.
P1
२०२० च्या प्रारंभीच जगावर “काठ ' बनून आलेल्या कोविड संकटाशी सामना करत वर्ष संपले. या कठीण काठातील
कटू अनुभवांनी

अनेक गोष्टी शिकवल्या. हे कटू अनुभव बाजूला सारून त्यातील शिकवण मनात साठवत, गुरुवारी गोमंतकीय व
लाखो पर्यटकांनी

सरत्या वर्षाला निरोप दिला.

(नारायण पिसुर्लेकर)
