H1
रिक्त जाणा न भरता
अतिरिक्त ताबे
H11
पोलीस दलातील उच्च पदांची स्थिती :
H12
उपलब्ध अधिकाप्यांवर अधिक ताण
C1

पणजी : राज्य सरकारच्या विविध खात्यांपैकी
पोलीस खाते हे शिस्त पाठणारे खाते म्हणून
गणले जाते. असे असताना पोलीस खात्यातील
कर्मचाय्यांचा बढती किंवा त्यांच्या बदली तसेच
इतर सेवांमधील त्रुटींबाबत मात्र काहीच शिस्त
नसल्याचे समोर येत आहे. पोलीस खात्यात ८
भारतीय पोलीस सेवा (आयपीएस) आएणि ५५१
गोवा पोलीस सेवा (जीपीएस) पदे मंजूर झाली
आहेत. त्यात १५१ वरिष्ठ श्रेणी, तर ४० कनिष्ठ
श्रेणी पदांचा समावेश आहे. यातील ९ आयपीएस,
तर २४ नियमित जीपीएस अधिकारी कार्यरत
आहेत. त्यामुके खात्यात २७ नियमित जीपीएस
अधिका-्यांची पदे रिक्त आहेत. असे असतांना
काही अधिका-्यांना अतिरिक्त ताबा देण्यात
आला आहे. परिणामी संबंधितांवर ताण वाढत

आहे. ही सर्व स्थिती पाहता खात्यात बदलीबाबत
कोणत्याच प्रकारचे योग्य व्यवस्थापन किंवा
ताकमेछ नसल्याचे स्पष्ट होत आहे. त्यामुके इतर
कार्यरत अधिका-्यांना त्याचा फटका बसत आहे.
पोलीस खात्यात भारतीय पोलीस सेवेतील

आठ अधिका-्यांची

मंजुरी केंद्रीय गृह

मंत्रालयाने दिली

आहे. तसेच संबंधित

अधिकायप्यांसाठी

पदेही निश्चित केली

आहेत. गृह खात्याने आयपीएस श्रेणीत राज्यासाठी
एक पोलीस महासंचालक (डीजीपी) किंवा
अतिरिक्त पोलीस महासंचालक (एडी जीपी), एक
पोलीस महानिरीक्षक (आय जीपी), दोन उपमहानि-
रीक्षक (डीआयजी) तसेच चार पोलीस अधीक्षक
(एसपी) पदे निश्चित केली आहेत. यात प्र॒त्येकी
एक उत्तर आणि दक्षिण गोवा पोलीस अधीक्षक,
गुन्हा शाखा व सीआयडी, वाहतूक विभाग व
प्रशिक्षण विभाग पोलीस अधीक्षक निश्चित केले
आहे. यासाठी केंद्र सरकारने ८ सप्टेंबर २०१७
रोजी अधिसूचना जारी केली आहे. असे असतांना
राज्यात एक पोलीस उपमहानिरीक्षक पद रिक्त

आहे. तसेच एक आयपीएस अधिकारी काही
कारणामुठे रजेवर आहे. त्यामुठे सद्यःस्थितीत

खात्याकडे ८ आयपीएस अधिकारी कार्यरत

आहेत. या अगोदर राज्य सरकारने डीआयजी

पदावर वरिष्ठ पोलीस अधीक्षकांची (आयपीएस)

नियुक्‍ती केली होती. खात्याकडे या पदासाठी

नुकतेच ३१ डिसेंबर २०२० रोजी वरिष्ठ श्रेणीत

बढती मिठालेले पोलीस अधीक्षक पंकजकुमार
सिंग (आयपीएस) अधिकारी आहेत. त्यामुठे
सरकारने ठरवल्यास ते या पदावर अधिकाप्याची
नियुक्त करू शकतात. या व्यतिरिक्त खात्यात
आयपीएस अधिका-्यांना मंजूर झालेल्या पदांवर
नियुक्त न करता इतर ठिकाणी नियुक्‍ती

केल्याचे दिसून आले आहे. उदाहरणार्थ पोलीस
मुख्यालयाचे अधीक्षक पद आयपीएससाठी केंद्र
सरकारने मंजूर केलेले नाही. परंतु, त्या पदावर

आयपीएस अधिका-प्याची नियुक्‍ती केली आहे.
