
H1
ब्रेन-डेड युवकाने दिले
पाच जणांना जीवनदान
H11
गोव्याच्या वैद्यकीय क्षेत्रातील दुर्मिठठ घटना : युवकांच्या
पालकांचे कौतुक
C1
प्रतिनिधी । गोवन वार्ता

पणजी : रस्ता अपघातात गंभीर जखमी
होऊन मृत्यूशय्येवर असलेल्या एका युवकाच्या
अवयवदानाला त्याच्या पालकांनी परवानगी
दिल्यामुके गोव्यातील दोन तर मुंबई, नागपूर
आणि चेन्नईतील तीन अशा पाच जणांना
जीवनदान मिठ्ठाले. ब्रेन-डेड झालेल्या प्रद्युम्न
सोनी (२१) या युवकाची दोन मुत्रपिंडे, हृदय,
फुफ्फुस आणि यकृत दान करणा-्या त्याच्या
पालकांचे मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत आणि
आरोग्यमंत्री विश्वजीत राणे यांनी कौतुक केले,
गोवा मेडिकल कॉलेजच्या डॉक्टरांनी स्टेट
ऑर्गन अँण्ड टिश्यू ट्रान्सप्लांट ऑर्गनायझेशन
(सोट्ठो) यांच्या सहकार्यानि अशी दुर्मिठ कामगिरी
गोव्याच्या इतिहासात पहिल्यांदाच केली,
मुत्रपिंड रोपणासाठी प्रतीक्षा यादीवर असलेल्या
गोव्यातील ४० ते ४५ वयोगटातील दोन
रुग्णांमध्ये प्रद्युम्नच्या एकेका मुत्रपिंडाचे रोपण
करपण्यात आले. मुंबईतील ५९ वर्ष वयाच्या
रुग्णाला हृदय देण्यात आले. नागपूरच्या ५९

वर्षाच्या रुग्णाला यक़त मिठाले. चेन्नईतील
P1
प्रद्युम्न सोनी याच्या पालकांचे कौतुक करताना आरोग्यमंत्री विश्वजीत राणे. सोबत मान्यवर.
C1
रुग्णालयात असलेल्या ५८ वर्षीय रुग्णात
फुफ्फुसाचे रोपण करण्यात आले. एका ब्रेन-डेड
व्यक्तीच्या पालकांनी योग्य निर्णय घेतल्याने
पाच जणांचे जीवन सुरठीत झाले, असे डीन डॉ.
बांदेकर यांनी सांगितले.

मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत आणि

आरोग्यमंत्री विश्वजीत राणे यांनी याबदल
गोमेकॉचे डीन डॉ. शिवानंद बांदेकर,

इतर डॉक्टर आणि ' सोट्टो 'च्या सदस्यांचे
अभिनंदन केले आहे. मूक छत्तीसगडचा हा
युवक अपघातात गंभीर जखमी झाल्यामुठे

त्याला ३ डिसेंबर रोजी गोमेकॉमध्ये दाखल
करण्यात आले होते. डोक्याची जखम गंभीर
असल्यामुके त्याला वाचवता आले नाही. रुग्ण
ब्रेन-डेड झाल्यानंतर त्याच्या पालकांशी अवयव
दानासाठी संपर्क साधण्यात आला. पालकांनी
परवानगी दिल्यानंतर गोमेकॉचे डॉक्टर आणि
सोट्टो पथकाच्या सदस्यांनी आवश्यक प्रक्रिया
पूर्ण करून अवयव काढून घेतले.

दरम्यान ' सोट्टो 'च्या माध्यमातून हृदय,

फुफ्फुस आणि यकृत रोपणाची गरज असलेल्या
रुग्णांपर्यत संपर्काची साखठ्दी तयार करून
त्यानुसार मुंबई, नागपूर आणि चेन्नई येथून
डॉक्टरांची तीन पथके विशेष विमानांनी
तातडीने सोमवारी गोमेकॉमध्ये दाखल झाली.
मध्यरात्री पन्‍्नासहून अधिक पोलिस तैनात

करून गोमेकों ते दाबोठी विमानत० असा “ग्रीन
कॉरिडॉर' म्हणजेच विनाअडथठ्ठा मार्ग राखून
ठेवत तीनही पथकांना अवयव घेऊन तातडीने
विमानतठावर पोहोचविण्यात आले. रुग्णांवर
मुंबई, नागपूर आणि चेन्नई येथे लागलीच
शस्त्रक्रिया करून अवयवांचे रोपण करप्यात
आले.गोमेकॉमध्ये डॉ. मधुमोहन प्रभुदेसाई आणि

डॉ. पी. ओझा यांच्या नेतृत्वाखालील डॉक्टरांच्या
दोन पथकांनी दोन्ही रुग्णांवर मंगठवारी
मुत्रपिंड रोपण शस्त्रक्रिया केल्या. गोमेकॉमध्ये
गेल्या आठ वर्षात सुमारे वीस मुत्रपिंड रोपण
शस्त्रक्रिया झाल्‍्या आहेत. मात्र इतर अवयव

रोपणाची सुविधा उपलब्ध नसल्यामुके हृदय,
फुफ्फुस आणि यकृत अन्यत्र पाठवण्यात आले,
आणि यकृत घेऊन सकाढी ६ वाजता परत
निघाले.

चेन्नईचे पथक गोमेकॉमध्ये पहाटे आले
