H1
कांग्रेस प्रदेशाध्यक्षपदी लुईडझिन
फालेरोच!
H11
के द्रीय नेतृत्वाचे शिक्कामोर्तब; १५ जूननंतर
दिनेश रावांकडन घोषणा
C1
प्रतिनिधी। गोवन वार्ता

पणजी : गोवा कॉंग्रेसच्या प्रदेशाध्यक्ष-
पदी नावेलीचे आमदार लुईझिन फालेरो
यांची नियुक्ती निश्चित झाली आहे. पक्ष
प्रभारी दिनेश राव १५ जूननंतर गोव्यात
येऊन फालेरो यांच्या नावाची अधिकृ त
घोषणा करणार असल्याची माहिती
पक्षातील खात्रीलायक सूत्रांनी 'गोवन
वार्ता'शी बोलताना दिली.

राज्य विधानसभा निवडणुक अवघ्या

आठ महिनन्‍्यांवर येऊन ठेपल्‍्याने कॉंग्रेसने
प्रदेशाध्यक्ष बदलण्याच्या हालचाली
गतिमान के ल्या होत्या. प्रदेशाध्यक्षपदाच्या
शर्यतीत लुईझिन फालेरो यांच्यासह
विरोधी पक्षनेते दिगंबर कामत, माजी

मंत्री आलेक्स सिकवेरा आणि रमाकांत
खलप यांचीही नावे होती. पण, कॉग्रेसच्या
अध्यक्ष सोनिया गांधी तसेच माजी अध्यक्ष
राहुल गांधी यांनी ज्येष्ठ नेते लुईझिन
फालेरो यांच्याच नावावर शिक्कामोर्तब
के ले आहे. पक्ष प्रभारी दिनेश राव १५
जूननंतर निवडणूक आढावा घेण्यासाठी
गोव्यात येत अहेत. त्याचवेठी ते फालेरो
यांच्या नावाची घोषणा करतील. त्यानंतर
लगेचच उमेदवार निश्चित करप्याची
प्रक्रिया सुरू होईल, असे सूत्रांनी
सांगितले.

लुईड्लिन फालेरो यांनी प्रदेशाध्यक्ष
म्हणुन यापूर्वीही दर्जदार कामगिरी

के ली आहे. २०१७ च्या विधानसभा
निवडणुकीत त्यांच्या नेतृत्वाखाली
कॉग्रेसला गोव्यात श७ जागा मिठ्ठाल्या
होत्या, पण, अंतर्गत कु रबुरींचा फटका
बसल्याने कॉंग्रेसला राज्यात सरकार
स्थापन करता आले नाही. त्याआधीही
प्रदेशाध्यक्ष म्हणुन फालेरो यांनी
कॉग्रेसला २१ जागा जिंकून दिल्‍या
होत्या. अखिल भारतीय कॉंग्रेसचे

सरचिटणीस म्हणून कार्यरत असताना
H2
राज्यातील नेत्यांकडूनही फालेरोंना पसंती
C2
गिरीग़ चोडणकर सातत्याने अपयशी ठरत असल्याने प्रदेश कॉँग्रेसच्या ज्येष्ठ
नेत्यांतही कमालीची निराशा पसरली आहे. प्रदेशाध्यक्ष बदलल्याशिवाय
कॉंग्रेसमध्ये पुन्हा उत्साह येणार नाही, असे अनेकांना वाटत होते. त्यामुठ्े
राज्यातील बहुतांशी नेत्यांनी फालेरो यांच्या नावाला पसंती दिल्याची
माहितीही सूत्रांनी दिली. दिवसेंदिवस कॉग्रेसची आर्थिक परिस्थिती बिघडत
आहे. त्यामुे प्रदेशाध्यक्षपदी नेमणुक होणाग्या नेत्याला पक्षासाठी स्वत:च्या

खिशातून पैसा खर्च करावा लागणार होता. आणि फालेरो त्यासाठी योग्य
आहेत, अशी भावना काही नेत्यांनी बोलून दाखवली.
C1
पक्षाने त्यांच्यावर महत्त्वपूर्ण जबाबदाय्या
दिल्‍या होत्या. ईशान्य भारतातील सात
राज्यांचे प्रभारी म्हणुन त्यांनी काम के ले
आहे. त्यामुठे के द्रीय नेतृत्वाचा फालेरो
यांच्यावर पूर्ण विश्वास आहे. २०१७

च्या निवडणुकीत पक्षाने १७ जागा
जिंकल्या. पण त्यानंतर श२ आमदारांनी
भाजपात प्रवेश के लल्‍याने राज्यभरातील
पक्ष संघटना कोलमडल्या आहेत. अनेक
ज्येष्ठ नेते पक्षापासून दूर गेले आहेत. पूर्ण
बहुमतात असलेल्या भाजप सरकारला
विरोधी पक्ष म्हणून कॉँग्रेसकडून हवा

तसा विरोध होताना दिसत नाही. विद्यमान
प्रदेशाध्यक्ष गिरीग़ा चोडणकर गेल्या दोन
वर्षात सातत्याने अपयशी ठरत अहेत.
अश्ञावेती पक्षाचे नेतृत्व ज्येप्ठ आणि
अनुभवी नेत्याकडे देऊन गोव्यात पुन्हा
कॉग्रेसला अच्छे दिन आणण्याचे प्रयत्न
अखिल भारतीय कॉँग्रेस समितीच्या ज्येष्ठ
नेत्यांनी दिल्‍लीतून सुरू के ले अहेत.
त्यामुठेच फालेरो यांच्या नावाला त्यांच्या-

कडून मंजुरी मित्ठाल्याचेही समजते.
