H1
आयपीएल सट्टा :
पोलिसांची धडक कारवाई
H11
१५ दिवसांत ६ छापे; २४ अटकेत, साडेपंधरा
लाखांचा ऐवज जप्त
C1
प्रतिनिधी । गोवन वार्ता

पणजी : करोनाच्या संकटामुके यंदाचे इंडियन
प्रीमियर लिंग म्हणजेच आयपीएल सामने युएईमध्ये
खेव्ठवण्यात येत आहेत. दरवर्षीप्रमाणे या स्पर्धतील

सामन्यांवर ऑनलाईन सट्टा (बेटिंग) लावण्याचे
प्रकार सुरूच आहेत. गोव्यातून हे प्रकार चालवले
जात असल्यामुके यावर नियंत्रण मिठ्वण्यासाठी
पोलिसांकडून छापेमारी सुरू आहे. १५ दिवसांत
सहा ठिकाणी छापे मारून २४ जणांना अटक केली
आहे. संशयितांकडून लैपटॉप, मोबाईल, टीव्ही व

रोख रकमेसह सुमारे १५.५० लाखांचा ऐवज जप्त
केला आहे. गुन्हा शाखेने २ तर कढंगुट पोलिसांनी

४ ठिकाणी कारवाई केली आहे.

राज्यात पहिला छापा ३० सप्टेंबर रोजी कंगुट
पोलिसांनी कांदोगी येथील एका व्हिलावर टाकला
होता. पोलिसांनी राजस्थान येथील राजू सिंग (२५)
मोहित कुमार (२१), रवी ममतानी (३०), सागरसिंग
राठोड आणि नेपाठ येथील सूरज सोनी (२८) यांना
अटक केली होती. त्यांच्याकडून ९५ हजारांची रोख
रक्‍्कम, २ लैपटॉप, ९ मोबाईल व इतर साहित्य
मिठून १ लाख ५० हजार रुपयांचा ऐवज जप्त केला
होता. दुसरा छापा गुन्हा शाखेने गुरुवार, १ ऑक्टोबर
रोजी मध्यरात्री मोरजी-पेडणे येथील हॉटेल अदारा
प्राईम येथे मारून हैदराबाद येथील संदीप पटेल (४६),

भोजा भोपाल यादव (४३) आणि कृष्णकांत मोदानी


(३७) यांना अटक केली होती. त्यांच्यांकडून लैपटॉप,
मोबाईल, टीव्ही व रोख रकमेसह ३ लाखांचा ऐवज
जप्त केला होता. तिसरा छापा ककंगुट पोलिसांनी
कांदोली येथील मेंग्नम रिसॉटट्समध्ये मारला. त्यावेठी
हैद्राबादच्या भानू पी. (२१), राजू राव (३४), शाही
किरण (३३) यांना अटक केली होती. त्यांच्याकडून

३ मोबाईल व लैपटॉप आणि ८,४०० रुपये मिठ्हून १
लाख रुपयांचा ऐवज जप्त केला. चौथा छापा कछंगुट
पोलिसांनी बागा येथील एका हॉटेलमध्ये मारून मनोज
थडानी (३९), बंटी डांगी (३२), चिंटू धोईधोय (२८,
सर्व रा. इंदोर-मध्यप्रदेश), रूपेश सिंग (४१, मुंबई) व
जगदीश नेपाली (४७, नेपाठ) यांना अटक केली होती.
त्यांच्याकडून १५ मोबाईल, ३ लैपटॉप, रोख रक्‍्कम
२५,४४० मिकून एकूण अडीच लाखांचा मुद्देमाल
हस्तगत केला होता. पाचवा छापा गुन्हा शाखेने
शनिवार, १० रोजी करंझाठे येथील एका फ्लेंटवर
मारला होता. पोलिसांनी छत्तीसगड येथील रंज्योत
सिंग छात्रा (३२), सुनील मोटवानी (३५), कपिल
टोलानी (२५) आणि विनय कुमार गंगावानी (२५) यांना

ताब्यात घेतले होते. पथकाने संशयितांकडून लैपटॉप,
मोबाईल तसेच साहित्य मिकून २ लाख २ हजार
रुपये किमतीचा ऐवज जप्त केला होता. सहावा छापा
कंगुट पोलिसांनी कांदोली येथील एका हॉटेलवर
सोमवार, १२ रोजी मारला. पोलिसांनी आंध्रप्रदेश
येथील अट्दुरी नागा राजू (४२), इररिंकी वैकंट गणेश
(२०), पिथानी किशोर कुमार (४१), रुद्वा सूर्यनारायण
राजू (३९) यांना अटक केली होती. त्यांच्याकड्न
१५,७८५ रुपयांची रोख रक्‍्कम, तसेच ३२ मोबाईल,
२ लैपटॉप व इतर साहित्य मिकून ५ लाख रुपये
किमतीचा ऐवज जप्त केला होता. सर्व संशयितांची
नंतर जामिनावर सुटका झाली.


