H1
लसीकरणासाठी घातलेली
वयोमयदिची अट रह करा !
H11
राज्यातील पर्यटन क्षेत्राशी संबंधित विविध
व्यावसायिकांची सरकारकडे मागणी
C1
प्रतिनिधी। गोवन वार्ता

मडगाव : राज्यातील करोनाबाधितांची
वाढणारी संख्या हा चिंतेचा विषय

आहे. गोवा हे पर्यटन राज्य असल्याने
याठिकाणचे व्यावसायिकही पर्यटन
हंगामातील विविध व्यवसायांतून होणाय्या
आर्थिक फायद्यावर वषचि गणित

बांधत असतात. गेल्या वर्षी लॉकडाऊन
करण्यात आला, हॉटेल व्यावसायिकांसह
टेंक्सी, दुचाकी पायलट, वॉटरस्पोर्टर्स,
डक्स व इतर व्यावसायिकांचे या
काठ्ठात मोठे नुकसान झाले आहे.

आता लॉकडाऊन न करता काठजी
घेऊनच जनजीवन सुरकीत ठेवण्याचा
राज्य सरकारचा प्रयत्न आहे. सुपर स्प्रेडर
ठरणाया व्यक्तींना लसीकरणाचा लाभ
आधी मिठ्ठावा. पर्यटकांना सेवा देणाप्या
सर्व क्षेत्रांतील व्यक्तींना वयाची मर्यादा न

ठेवता लसीकरण करण्यात यावे, यातून
पर्यटन व्यवसायाला सुरक्षितता लाभेल,
असे मत सासष्टी तालुक्यातील हॉटिल
असोसिएड़ान, व्यावसायिकांनी व्यक्त

के ले आहे.
H2
लसीकरणाची विशेष सोय करा
C2
राज्यात लागू करण्यात आलेल्या लॉकडाऊनमुक्े सर्व

व्यावसायिकांना मोठा आर्थिक फटका बसला आहे.

हॉटेल व्यावसायिकांना सर्व प्रकारचे कर भरावे लागतात,

व्यवसाय बंद राहिल्यासही कामगारांना पगार द्यावा लागतो,

अन्यथा ते पुन्हा कामावर येण्यास टाठाटात करतात., लॉकडाऊन पुन्हा के ल्‍्यास
व्यावसायिकांना व्यवसाय कायमस्वरूपी बंद करप्याची वेत येईल. काहींनी

कर्ज काढून व्यवसाय सुरू के लेले असतात. राज्य सरकारने लॉकडाऊन न
करता निर्बंध पाठून राज्य सुरठीत सुरू ठेवण्याचा घेतलेला निर्णय योग्य आहे.
हॉटेल व्यावसायिकांसह कर्मचारी, पर्यटकांना सेवा देणारे टेक्सीचालक, दुचाकी
पायलट, इशेक्सचालक, दुकानदार व इतरांनाही लस देण्याची विशेष सोय करण्यात
आल्यास या व्यवसायात आणखी सुरक्षितता येईल.

-- सेराफिनो कोटा, अध्यक्ष, गोवा स्मॉल अँड मीडियम हॉटेल असोसिएशन
H3
पर्यटकांना सेवा देणाय्या व्यक्तोंची

काठजी घेणे आवश्यक
C3
गेल्यावर्षी ऐन व्यवसाय सुरू होण्याच्या आधीच लॉकडाऊन

करण्यात आला. पूर्ण हंगाम आर्थिकहष्ठा अडचणीचा ठरला.

छोट्या व्यावसायिकांना हंगामी व्यवसायावरच पूर्ण वषचि

गणित आखायचे असते. सध्या २० ते २५ युवक आपणाकडे स्पोर्ट्स व्यवसायात
सहकार्य करत असून त्यांची कु टुंबेही याच व्यवसायावर चालत आहेत. पर्यटकांसह
व सेवा पुरवणाय्या व्यक्तींचीही काठजी घेणे आवश्यक आहे. यासाठी कर्मचाय्यांना

योग्य ती काठजी घेण्याचे तसेच लखस घेण्यास सांगितले आहे. पर्यटन व्यवसाय
सुरू ठेवायचा असल्यास वयाची मर्यादा काढून व्यावसायिकांना लसीकरण
के लल्‍्यास सेवाधारकांसह पर्यटकांनाही गोव्यात येण्यास अडचण जाणवणार नाही.

-- पेले फर्नांडिस, पेले वॉटरस्पोर्ट्स, बाणावली
