H1
बांधकाम विभागाने श कोटी
२८ लाखांचा दंड तत्काठ
'भरावा
H11
प्रदूषण महामंडव्ठाचा आदेश : तक्रारदाराची
अधिका-्यांवर गुन्हा नोॉंदवण्याची मागणी
C1
प्रतिनिधी। गोवन वार्ता
के टीसी बसस्थानकाच्या
के टीसी बसस्थानकाच्या मागील
मागील बाजूला सांडपाणी चेंबरमधून
अजूनही पाणी शेतात व तेथून साठ
नदीला जाऊन मिवत आहे. या प्रकरणी
गोवा राज्य प्रदूषण नियंत्रण महामंडठ्ठा-
कडून मुरीडा फातोर्डा येथील सार्वजनिक
बांधकाम विभागाच्या कार्यकारी
अभियंत्यांना पत्र पाठवून श कोटी १८
लाख ८० हजार रुपयांचा दंड तत्काठ
भरण्यास सांगण्यात आले आहे. तक्रारदार
डॉ. आठ़िष कामत यांनी मात्र, संबंधित
अधिका-्यांवर गुन्हा नोंद होणे आवश्यक
असल्याचे मत व्यक्त के ले आहे.

के टीसी बसस्थानकाच्या मागील

बाजूला रहिवासी इमारतींचे सांडपाणी
थेट शेतजमिनीत सोडले जात असल्याची
तक्रार डॉ. आठ़िष कामत यांनी
जिल्हाधिकारी, सार्वजनिक बांधकाम
खाते, गोवा राज्य प्रदूषण महामंडठाकडे
के ली होती. राज्य प्रदूषण महामंडठाच्या

अधिका-प्यांनी पाहणीअंती सार्वजनिक
H2
अधिका-्यांवर गुन्हा नोंद होणे आवश्यक
P1
शेतात सोडलेल्या सांडपाण्याची पाहणी करताना प्रदूषण नियंत्रण मंडठाचे अधिकारी.
C1
बांधकाम खात्याच्या अधिका-्यांना या

चेंबरमधून थेट शेतात सोडण्यात येत

असलेले पाणी बंद करण्यास सांगितले

होते. मार्चमध्ये या प्रकरणी पत्र पाठवून

खुलासा करण्याची मागणी के ली होती,

योग्य खुलासा न झाल्यास श कोटी १८
लाख ८० हजारांचा दंड भरण्यासही

सांगितले होते. त्यानुसार सार्वजनिक

बांधकाम विभागाकडून राज्य प्रदूषण

महामंडलाला पत्र पाठवून खुलासा

करण्यात आला होता. दर्म्यान, काही

दिवसांपूर्वी तक्रारदार डॉ. कामत यांनी

पुन्हा जिल्हाधिकारी, प्रदूषण महामंडठठ

व बांधकाम खात्याकडे तक्रार करत

पाणी शेतात सोडणे बंद के ले नसल्याचे

कठ्उवले. त्यानंतर प्रदूषण नियंत्रण

मंडठाच्या अधिका-प्यांनी घटनास्थताची

पाहणी के ली व तपासणीसाठी पाण्याचे

नमुने घेतले. आता राज्य प्रदूषण

मंडताच्या सदस्य सचिव डॉ. शर्मिला

मोंतेरो यांनी मुरीडा फातोर्डा येथील

सार्वजनिक बांधकाम खात्याच्या
C2
गेली सहा वर्षे के टीसी बसस्थानकामागील चेंबरमधून सांडपाणी शेतात व
झेतातून सात्ठ नदीत जात असल्याचा मुद्दा अधोरेखित करत आहे. याबाबत
संबंधित खात्यांकडे तक्रारही के ली. तरी अजूनही सांडपाणी डोतात सोडले
जात आहे. सरकारच्या एका खात्याकडून दुसचा खात्याला दंड भरण्यास
सांगितला जात असून हा पैसा नागरिकांच्या कराचाच पैसा आहे. मुख्य
सांडपाण्याचा प्रश्न सोडवायचे राहून गेले आहे. सांडपाणी सोडण्याचे बंद न
करणा-्या अधिकायप्यांवर गुन्हा नोंद करणे आवश्यक आहे. तरच अधिकारीही
पुन्हा अशी चूक करणार नाहीत. लोकांचा पैसा एका खात्याकडून दुसन्या
खात्याकडे दंड म्हणून भरल्यास त्याचा काहीही फायदा होणार नाही, असे
मत तक्रारदार डॉ. आशिष कामत यांनी व्यक्त के ले आहे.
C1
कार्यकारी अभियंत्यांना पत्र पाठवून

मार्चमध्ये आपण पाठवलेल्या खुलाशात

फे ब्रुवारी महिन्यात सदर चेंबरची दुरुस्ती
करण्यात आल्याचे म्हटले होते. मात्र,
प्रदूषण मंडठाच्या अधिका-प्यांनी के लेल्या
पाहणीत सांडपाणी वाहिन्यातून अजूनही
सांडपाणी वाहत नसल्याचे दिसून आले.
सांडपाणी झेतजमिनीत सोडले जात
असल्याचे दिसून आले, असे नमूद के ले
आहे. बांधकाम विभागाने दिलेला खुलासा
समाधानकारक नसल्याने सार्वजनिक
बांधकाम खात्याच्या प्रधान मुख्य
सचिवांना दंडाची सुमारे  कोटी १८ लाख
८० हजार रुपये एवढ़ी रक्‍्कम तत्कातठ
जमा करण्यात यावी, असे निर्देश देण्यात

आले आहेत.
