जामिनावर सुटका कली होती.
त्यानंतर तो बेपत्ता होता.

वाहतूक खात्याने हल्लीच नवीन
अधिसूचना जारी करून पर्यटक
मागणीही टक्‍्सीवाल्यानी केली आहे.
२०१४ साली सरकारने सर्व
सघटनेचे अध्यक्ष वासुदेव आर्लेकर
यांनी केली.

अधिसूचनेत कमी करण्यात आले

आहेत, असे आर्लेकर म्हणाले.
H1
निधी संकलन यात्रेचा
कोरणावात शुभारंभ
H11
राममंदिराच्या उभारणीसाठी ऐतिहासिक

क्षणांचे साक्षीदार व्हा : स्वाती गवंडी
C1
प्रतिनिधी | गोवन वार्ता

पेडणे : अयोध्या येथील श्रीराम मंदिर हे समस्त
हिंदूवासीयांना आणि देशातील नागरिकांना
अभिमानाची आणि स्वाभिमानाची बाब आहे.

या मंदिरातून धार्मिक सलोखा, बंधूभाव आणि
एकतेचे प्रतीक हे राममंदिर ठरणार असून या
राममंदिर उभारणीसाठी सर्वानी आपला खारीचा
वाटा घेऊन या ऐतिहासिक क्षणाचे साक्षीदार
व्हावे, असे आवाहन कोरगावच्या सरपंच स्वाती
गवंडी यांनी केले,

कोरगाव पंचायत क्षेत्रात देऊठवाडा येथे श्री
राममंदिर उभारणी निधी संकलन मोहीम सुरू
करण्यात आली. श्री कमछेश्वर देवाला श्रीफक
ठेवून या निधी संकलन जनजागृती फेरीचा
शुभारंभ करण्यात आला. कोरगाव सरपंच स्वाती
गवंडी यांनी श्रीराम यांच्या प्रतिमेची पूजा करून
आणि आरती ओवाठून निधी संकलन फेरीच्या
रेंलीचा शुभारंभ केला. यावेठी सरपंच गवंडी
बोलत होत्या.

यावेठी उद्योजक आणि मगो नेते प्रवीण
आर्लेकर, माजी सरपंच सुदीप कोरगावकर,

कोरगाव निधी संकलन प्रमुख आनंद बर्वे,
P1
श्रीराम मंदिर निधी संकलन यात्रेचा शुभारंभ करताना सरपंच स्वाती गवंडी. सोबत
प्रवीण आर्लेकर, सुदीप कोरगावकर, आनंद बर्वे, रजनीकांत गावडे, केशव शेट्ये व सहभागी
नागरिक.
(निवृत्ती शिरोडकर)
C1
वीरेंद्र शेट्ये, माजी सरपंच पंढरी आरोलकर)
पंच समील भाटलेकर, व्यंकटेश घोडगे, केशव
शेट्ये, अमित आईर, सुनील शेट्ये, लक्ष्मण
गावडे, माजी मुख्याध्यापक रजनीकांत गावडे,
धर्मा शेट्ये, कृष्णा गावडे, कृष्णा भाईडकर,
घिल्‍्लन भाईडकर, वासुदेव शेट्ये, गोपाठ् शेट्ये
आदी उपस्थित होते.

आनंद बर्वे म्हणाले, दान हे भारतीय समाजाचे


पुरातन वैशिष्ट्य आहे. विद्यार्थी, वानप्रस्थी,
संन्यासी, भिक्षू इत्यादी लोकांना जीवन व्यथित
करण्यासाठी संसाधन उपलब्ध करणे, मंदिरांचे,
तीर्थक्षेत्रातील धर्मशाठत्णंचे, इतर समाजोपयोगी
स्थानांचे निर्माण करणे, सहयोग करणे हा
समाजाचा स्थायीभाव राहिला आहे. हे सामाजिक
कर्तव्य मानले जाते. याच प्राचीन परंपरेला
अनुसरून श्रीराम जन्मभूमी तीर्थक्षेत्री भगवान

श्रीराममंदिर निर्माणासाठी, सकल समाजाला
सात्त्विक दान करणप्याची विनंती, तसेच सहयोग
करण्याचे आवाहन करत आहे. देऊठवाडा-
-कोरगाव येथून ही या त्रा भालखाजन येथून
मानशीवाडा, त्यानंतर देवसू, कोनाडी आणि परत
फिरून सुकाठे, पेठेचावाडा-भाईड, भटवाडी या
कोरगाव पंचायत क्षेत्रातील नऊही प्रभागांतून ही

यात्रा काढण्यात आली.
