H1
“इंडिया अहेड"चा सर्व्हे :
णोव्यात * आप"चा चढता
आलेख
H11
कॉंग्रेस, भाजपची घसरण : कामगिरीत सुधारणेचा
आपकच्या अँड. तिछवे यांना विश्वास
C1
प्रतिनिधी | गोवन वार्ता

पणजी : आताच्या गोव्यातील राजकीय
परिस्थितीनुसार आम आदमी पक्ष गोव्यात
सत्ताधारी भारतीय जनता पक्षापेक्षा थोड्याच
अंतराने मागे आहे. या सर्वेक्षणावरून गोव्यात
आप एक जोरदार पसंती म्हणून उदयास येत
आहे, हे स्पष्ट होत आहे. काँग्रेसला खूप मोठे
नुकसान सहन करावे लागप्याची शकक्‍्यता आहे,
असे ' इंडिया अहेड' या वृत्तवाहिनीने केलेल्या
सर्वेक्षणातून समोर आले आहे, अशी माहिती
'आप'चे प्रवक्‍ते अँड. सुरेल तिठ्वे यांनी दिली.
अँड, तिछवे पुढे म्हणाले की, सध्याच्या
सर्वेक्षणानुसार राज्यात सत्ताधारी भाजप
आघाडीवर असला, तरी निवडणुका येईपर्यत
"आप 'ला निश्चितच अव्वल स्थान मिठेल. सध्या
आप काही टकक्‍्केवारीने सत्ताधारी भाजपचद्या मागे
आहे. राज्यात त्याला सध्या दुसच्या क्रमांकाची
पसंती मिवाली आहे. सर्वेक्षणातून आलेल्या
कॉग्रेसच्या स्थितीबाबत अँड. तिठवे म्हणाले

की, गोमंतकीयांना आता हे उमजले आहे की,
कॉग्रेसला मतदान करणे म्हणजे भाजपला
मतदान करप्यासारखेच आहे. कारण ते निवडून
आलेले आमदार भाजपकडे पाठवतात,. गेल्या
विधानसभा निवडणुकीनंतर कॉग्रेसने आपले

१७ आमदार भाजपला दिले आहेत. तेच सध्या
राज्यावर राज्य करत आहेत. सुमारे २२ टक्के
गॉयकरांनी पुढील विधानसभा निवडणुकीत

"आप ला मतदान करणार असल्याचे सांगितले
आहे. निवडणुका होप्याच्या १४ महिन्यांपूर्वीची

ही आकडेवारी आहे. विधानसभा निवडणुकी-
साठी राहिलेल्या काठात जनहितकारी विविध
उपक्रमांद्वारे अधिकाधिक लोकांपर्यत पोहोचून
त्यांचा विश्वास संपादन केला जाणार आहे.
त्यामुठे आम्ही भाजपपेक्षा जास्त मते घेऊ, असा
विश्वासही अँड. तिछवे यांनी व्यक्त केला. सध्याही
गोव्यात आप हा एकमेव विरोधी पक्ष आहे. कारण
काँग्रेस अक्षरश: अपयशी ठरली आहे. आणि

मगो पक्ष व गोवा फॉरवर्ड पक्ष यांनी जनतेचा
विश्वास गमावला आहे, असे अँड. सुरेल तिठवे
यांनी ठासून सांगितले. गोव्यामध्ये भाजप आणि
आप या दोन्ही पक्षांमध्ये मतांसाठीचा फरक
केवर १० टकक्‍्के आहे. पुढील निवडणुकीतील
लढाई ही भाजप आणि आप यांच्यातच होईल. ते

पुढे म्हणाले की गोव्यात कॉग्रेस पुढचे सरकार
बनविणार असे १० टक्के गॉयकार म्हणत असले
तरी २८ टकक्‍्के गॉयकारांना वाटते की आप पुढील
सरकार बनवेल,. सर्वेक्षणातील निष्कर्षांवरून हे
स्पष्ट झाले आहे की, आपची प्रगती होत आहे,
भाजप घसरणीवर आहे आणि कॉॉग्रेसला अस्ति
त्वासाठी झगडावे लागणार आहे. गोव्यामध्ये आपच
पुढील सरकार स्थापन करेल, असा विश्वासही

अँड. सुरेल तिकवे यांनी व्यक्त केला.


