H1
एकात्मिक शेतीतून
आत्मनिर्भरता साधलेले
क्रिस्तोव्ह सुझा
H11
सेंद्रीय शेतीसह कुक्कुट, मत्स्य, वराह,
शेठीपालन करत उत्पननात वाढ
C1
अजय लाड

गोवन वार्ता

मडगाव : शेतीसाठीचे परिश्रम आणि कृषी
विभागाची साथ यामुढे सेंद्रीय शेतीसह पुरक
व्यवसाय केल्याने मिठालेल्या यशामुके या
वर्षीचा फा. इनासिओ आल्मेदा विशेष कृषी
पुरस्कार सासष्टीतील माकाझन गावातील
क्रिस्तोव्ह सुझा यांना लाभला आहे. विशेष
म्हणजे त्यांच्यासोबत त्यांचा मुलगा साल्वादोर
यानेही बोटीवरील नोकरी सोडून कृषी
क्षेत्रातच भवितव्य घडवण्याचे ठरवले आहे.
गोवा मुक्तिदिनाचे औचित्य साधून यावर्षीचा
विशेष कृषी पुरस्कार क्रिस्तोव्ह सुझा यांना
मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत यांच्या हस्ते प्रदान
करण्यात आला. क्रिस्तोव्ह यांच्या शेतात
फेरफटका मारल्यानंतर त्यांना हा पुरस्कार
का मिठाला, याचे उत्तर नक्‍कीच मिकते. भात
व भाजीच्या पिकावरच अवलंबून न राहता
क्रिस्तोव्ह यांनी कुक्कुटपालन, शेढीपालन,
वराहपालन व मत्स्यपालनही केलेले आहे.

याशिवाय अननस, केठी, लिंबू, आंबा, काजू,
नीरफणस अशा फठ् लागवडीतूनही उत्पन्‍नाचे
साधन शोधत स्वयंपूर्ण शेतीतून आत्मनिर्भर
P1
कुक्कुटपालनात रमेलेले क्रिस्तोव्ह सुझा.
C1
शेतकरी असल्याचे त्यांनी सिद्ध केले आहे.
सुझा यांनी सांगितले की, शेती करण्याच्या
पद्धतीत वेकोवेठी सुधारणा केल्या आहेत.
अन्न पिकवणाय्या मातीबदल आदराची भावना
आहे. नव्या पद्धती अवलंबत असतानाच
पारंपरिक पद्धतीतून मातीचे पोषण राखण्याचे
कामही करत आहे. जमिनीचा कस चांगला
राखण्यासाठी सेंद्रीय शेती करत आहे.
उपलब्ध जमिनीचा योग्य उपयोग व पुरक
व्यवसायांची जोड देत उत्पन्न वाढीसाठी
एकात्मिक कृषी पद्धतीचा अवलंब केला.
सासष्टीतील माकाझन गावात क्रिस्तोव व
त्यांचा मुलगा साल्वादोर यांनी सेंद्रीय शेती
केली आहे. क्रिस्तोव पोस्टमन होते. नोकरी
सांभाकत त्यांनी १९९२ पासून त्यांच्या
डॉगरावरील जमिनीत शेती करप्यास सुरुवात
केली, सेवानिवृत्तीनंतर शेती करत असलेली

सुमारे १७ हजार चौरस मीटर जमीनही

लागवडीखाली आणली. या कामात आता

साल्वादोरही त्यांना साथ देत आहे. सेंद्रीय

शेतीसोबतच इतर शेतीपुरक व्यवसाय करून

उत्पन्नात वाढ करत त्यांनी आत्मनिर्भरतेचे

उदाहरण सर्वासमोर ठेवले आहे.

क्रिस्तोव सुझा यांनी कुक्कुटपालनाद्वारे

आर्थिक उत्पन्नाचा आणखी एक स्रोत निर्माण

केला आहे. उभ्या टिकाऊ शेती पद्धतीचा

वापर करून मत्स्य शेती करत असलेल्या

तलावावरच पोल्ट्री फार्म युनिटची निर्मिती

केली आहे. कुक्कुटपालनातून तयार होणारा

कचरा शेतात खतासाठी तसेच माशांच्या

खाण्यासाठी केला जातो. कुक्कुटपालन

फार्ममधून महिन्‍्याला सुमारे ८०० पक्षी विकून

४० ते ६० हजारांचे उत्पन्न घेतले जात

आहे. कुटुंबियांच्या रोजच्या वापराला दूध

मिर्ण्यासाठी दोन गार्यींचे पालन करण्यात

आले आहे. शेणाचा वापर खतासाठी केला

जातो. सुझा यांनी कोकण कन्याल जातीच्या

दहा शेव्व्या आणि स्थानिक आंगोडा जातीचे
लहान डुकरांचेही पालन केलेले आहे.

सुझा यांनी लेअरिंग पद्धतीद्वारे कलम
करण्याची कलाही आत्मसात केली आहे.
त्याद्वार सफरचंद, लिंबू व आंब्याची कलमे
तयार केली असून त्यांचीही विक्री केली जात

आहे.

