H1
सार्दि नसह रेजिनाल्ड
यांचेही

नाव कॉग्रेसच्या श्रेष्ठींकडे !
H11
प्रदेशाध्यक्षपदाबाबत उद्या अधिक त घोषणा झाक्य
C1
प्रतिनिधी । गोवन वार्ता

पणजी : गिरीडा चोडणकर यांना
काँग्रेस प्रदेशाध्यक्षपदावरून हटवून
त्यांच्या जागी नव्या नेत्याची निवड

करणप्याचे प्रभारी दिनेश गुंडू राव यांनी
निश्चित के ले आहे. राव यांनी प्रदेशा-
ध्यक्षपदासाठी खासदार फ्रान्सिस
सार्दि न आणि कु डतरीचे आमदार
आलेक्स रेजिनाल्ड लॉरेन्स यांची नावे
पक्षश्रेष्ठींना पाठवली आहेत. पण,
त्यात त्यांनी सार्दि न यांच्याच नावाला
पसंती दिली आहे. येत्या सोमवारप-
य॑त नव्या प्रदेशाध्यक्षांची घोषणा होऊ
श़कते, असे काँग्रेसमधील सूत्रांनी
सांगितले.

काँग्रेस प्रदेशाध्य क्षपदाबाबत

प्रभारी दिनेश गुंडू राव, निरीक्षक
प्रकाश राठोड आणि मन्सूर खान
यांच्यात गेल्या गुरुवारी बैठक झाली.
त्यात गोव्यातील सध्याची राजकीय
स्थिती, आगामी विधानसभा
निवडणूक आणि गोवा फॉरवर्ड्सोबत
होणारी युती या मुह्यांवर चर्चा होऊन
प्रदेशाध्यक्ष बदलण्यावर एकमत
झाले, २०१७ च्या विधानसभा
निवडणुकीत पक्षाला यड़ा मिव्ठवून
देणाप्या नावेलीचे आमदार लुईड़िन
फालेरो यांचीच पुन्हा एकदा प्रदेशा-
ध्यक्षपदी वर्णी लावण्याचे प्रभारी

राव यांच्यासह काँग्रेसच्या दिल्‍्लीतील
ज्येष्ठ नेत्यांनी निश्चित के ले होते. पण
फालेरो यांनी हे पद स्वीकारण्यास

वारंवार नकार दर्शविल्याने राव यांनी
फ्रान्सिस सार्दि न आणि आलेक्स
H2
पुन्हा उत्तर-दक्षिण वाद पेटणार
C1
विरोधी पक्षनेते, प्रदेशाध्यक्ष, युवा कॉँग्रेस अध्यक्ष, महिला कॉँग्रेस अध्यक्ष
अशी पक्षातील सर्वच महत्त्वाची पदे दक्षिण गोव्यातील नेत्यांकडे आहेत.
त्याचा फटका उत्तर गोव्यातील मतदारसंघांना बसत असल्याचा दावा करीत
प्रदेशाध्यक्षपद उत्तर गोव्याला मिठावे, अशी मागणी उत्तरेतील काही नेत्यांनी
राव यांच्याकडे के ली आहे. आता प्रदेशाध्यक्षपदी पुन्हा दक्षिण गोव्यातील
नेत्याची निवड झाल्यास उत्तर गोव्यातील नेत्यांकडून पक्षाविरोधात बंड

होण्याची डक्‍्यता आहे.
H3
सार्दिन यांच्या आरोपांकडे गिरीशचा कानाडोठा
C3
विधानसभा निवडणुकीच्या पार्थभूमीवर विद्यमान प्रदेशाध्यक्ष गिरीश
चोडणकर यांनी विविध मतदारसंघांचा दौरा करून तेथील नेते,
कार्यकर्त्यच्या भेटीगाठी सुरू के लल्‍्या आहेत. गेले काही दिवस फ्रान्सिस
सार्दिन यांच्याकडून होत असलेल्या आरोपांकडे कानाडोता करीत
चोडणकर यांनी तूर्त पक्ष कार्यावरच लक्ष कें द्रित के ल्‍्याचे दिसून येत आहे.
C1
रेजिनाल्ड यांची नावे निश्चित करून

ती गुरुवारीच पक्षश्रेष्ठींना पाठवली

आली आहेत, अशी माहिती सूत्रांनी

दिली.

प्रदेशाध्य क्षासोबतच दोन्‍्ही

जिल्ह्मांत दोन कार्याध्यिक्ष नेमण्याचेही

अगोदरच निश्चित झाले आहे. त्यामुत्ठे

सार्दि न यांची प्रदेशाध्य क्षपदी नेमणूक

होऊन रेजिनाल्ड दक्षिण गोव्याचे

खासदार होऊ झश़कतात. उत्तर

गोव्याच्या कार्याध्यिक्षपदासाठी माजी
कें ट्रीय मंत्री रमाकांत खलप यांच्यासह
आणखी तीन ते चार नेत्यांची नावे
चर्चेत आहेत. त्यासंदर्भात दोन
दिवसांत निर्णय होऊन सोमवारपर्य॑त

