H11
जिल्हाधिकान्यांचा आदेश : नेसाई येथे “गोंयात
कोठव्सो नाका 'चे आंदोलन
C1
प्रतिनिधी। गोवन वार्ता

मडगाव : रेलवे दुपदरीकरणाला विरोध होत
असताना जिल्‍ल्हाधिका-्यांनी रेलवे दुपदरीकरणासाठी
नेसाई, चांदर व रावणफॉोंड येथील कामांसाठी
परवानगी दिली. बुधवारी रात्री १२ वाजता नेसाई
येथील रेलवे क्रॉसिंगनजीक पोलिस बंदोबस्तात रेल
विकास निगमकड़ून काम सुरू करण्यात आले.
त्यावेठी 'गॉयात कोकसो नाका 'च्या कार्यकर्त्यानी
मेणबत्ती व विरोधी फलक धरून आंदोलन केले.
दक्षिण पश्चिम रेल्वेने मडगाव ते चांदर

मार्गावरील रेलवे दुपदरीकरणाच्या कामाला सुरुवात
केली आहे. याआधी दक्षिण गोवा जिल्हाधिकारी
अजित रॉय यांनी आदेश जारी करून नेसाई
येथील रेलवे दुपदरीकरणाच्या रुंदीकरणाचे

काम बुधवारी करण्यास परवानगी दिली. नेसाई
येथील दुपदरीकरणाच्या कामांप्रमाणे २ नोव्हेंबर
रोजी रात्री १२ ते पहाटे ५ वाजेपर्यत चांदर ते
गिर्दोली व ९ नोव्हेंबर रोजी रावणफॉंड ते दवर्ली
भागातील कामासाठी रात्री १२ ते पहाटे ५
वाजेपर्यत काम सुरू ठेवण्यास परवानगी दिली
आहे. त्यानुसार बुधवारी रात्री १२ वाजता सांज दि

अरियाल पंचायत क्षेत्रातील नेसाई भागातील रेलवे
H2
विरोध वाढण्याची शकक्‍्यता
C2
दक्षिण गोवा जिल्हाधिकारी अजित
P1
रेलवे अधिका-प्यांशी चर्चा करताना गोंयात कोठसो
नाकाचे सहसंयोजक अभिजीत प्रभुदेसाई.

(संतोष मिरजकर)
C1
क्रॉसिंगनजी कच्या रुदीकरणाच्या कामाला सुरुवात
करण्यात आली. यावेणी 'गॉंयात कोठ्सो नाका 'चे
अभिजीत प्रभुदेसाई यांनी घटनास्थली उपस्थित
दक्षिण पश्चिम रेल्वेचे प्रकल्प अधिकारी व्यंकट
सुबय्या यांना या कामासाठी पंचायतीची परवानगी
का घेतली नाही, अशी विचारणा केली असता,
जिल्हाधिकाप्यांनी कामासाठी परवानगी दिल्याचे
सुबय्या यांनी सांगितले. काम केले जात असलेली
जमीन पंचायतीच्या महसूल क्षेत्रात येत असल्याने
पंचायतीची परवानगीही आवश्यक असल्याचे रेल्वेला
C2
रॉय यांनी रेलवे दुपदरीकरणासाठी
रुदीकरणाच्या कामाला दिलेल्या
परवानगीबाबत जास्त नागरिकांना माहिती
नव्हती. त्यामुढे नेसाई येथील कामावेठी
गॉयात कोठसो नाकाचे काही कार्यकर्ते
पोहोचले. आता हा विषय सवारना माहिती
झाल्यानंतर या पुढील चांदर व दवर्लतील
कामावेठी आंदोलन करणा-्यांच्या संख्येत

वाढ होण्याची शक्‍्यता आहे.
C1
माहीत नाही, असे सांगून प्रभुदेसाई यांनी काम
अवैधरीत्या सुरू असल्याचा आरोप केला.

राज्य सरकार हा प्रकल्प कायदेशीररीत्या

करत आहे, तर त्यांना कामासाठी पोलिस बंदोबस्त
का लागतो, असा सवाल डायना तावारिस यांनी
उपस्थित केला. यावेढी गॉंयात कोव्ठसो नाकाच्या
कार्यकर्त्यानी काम सुरू असलेल्या ठिकाणीच ठाण
मांडले. काम बंद करणप्याचीही मागणी त्यांनी केली.
मात्र, सुमारे २५ पोलिस कर्मचाय्यांच्या बंदोबस्तात
रेल विकास निगमतर्फे हे काम पूर्ण करण्यात आले.
H1
दुपदरीकरणाचे काम रात्री
बंदोबस्तात
