H1
गोमंतकीयांना पारदर्शक
सरकार देणे हेच * आप" चे
ध्येय !
H11
राज्य निमंत्रक राहुल म्हांबरे; पक्षाचा
तठल्ठागाठाापर्यत विस्तार करण्याचा निर्धार
C1
प्रतिनिधी | गोवन वार्ता
पणजी : गोव्यावर अनेक वर्षे सत्ता
भोगलेल्या कॉग्रेस आणि विद्यमान भाजप

सरकारने गोमंतकीय जनतेची फसवणूक
आणि विश्वासघातच केला आहे. त्यामुे
गोमंतकीय जनता विविध समस्यांच्या गर्तत
सापडली आहे. यातून मार्ग काढण्यासाठी
जनतेला स्वच्छ आणि पारदर्शक सरकारची
गरज असून, आम आदमी पार्टी (आप)
जनतेचे हे स्वप्न निश्चित पूर्ण करेल, असा
विश्वास आपचे राज्य निमंत्रक राहुल म्हांबरे
यांनी व्यक्त केला आहे. यासंदर्भात म्हांबरे
यांनी शनिवारी “गोवन वार्ता 'शी केलेल्या
चर्चेतील महत्त्वपूर्ण मुद्दे...

प्रश्न : राज्य विधानसभा निवडणुकीला
अवघे दीड वर्ष शिल्लक आहे. त्यादृष्टीने

आपची पुढील रणनिती कशी असेल ?

उत्तर : सद्यस्थितीत विधानसभा निवडणुकी-

पेक्षा गोव्यात पक्षाचा तत्णगाठ्षपर्यत विस्तार

करून पक्षाला अधिकाधिक बठकटी देप्याचे

प्रयत्न आम्ही करीत आहोत. त्यादृष्टीने

राज्यातील सर्वच मतदारसंघांत स्थानिक

पदाधिकारी आणि कार्यकर्त्याच्या समित्या
H2
प्रश्न : आप भाजपची “बी ' टीम असल्याचा आरोप कॉग्रेसकडून

वारंवार होत आहे. त्यावर तुमचे मत काय ?
C2
उत्तर : गोव्यासह मध्य प्रदेश, कर्नाटक तसेच इतर काही राज्यांत भाजपला सरकार

स्थापनेसाठी कॉग्रेसनेच आमदार पुरवले आहेत. यावरून भाजप आणि कॉग्रेस
एकमेकांचे मित्रच असल्याचे स्पष्ट होते. गत दिल्‍ली विधानसभा निवडणुकीत कॉग्रेस
कोठेही नव्हती. केवक आप आणि भाजप या दोनच पक्षांत निवडणूक सामना रंगला
होता. त्यावेठी खुद्द गृहमंत्री अमित शहा यांनाही मतांसाठी लोकांच्या दारोदारी फिरावे
लागत होते. तेव्हा कॉग्रेस भाजपलाच अंतर्गत मदत करीत होता, हे देशभरातील
लोकांना कठ्ून चुकले आहे.
C1
स्थापन करण्यात आल्या आहेत. त्यांच्या

माध्यमातून पक्षाच्या ध्येय-धोरणांबाबत जागृती

केली जात आहे. आप गोव्याचा कशाप्रकारे

विकास करू शकतो, हे जनतेला समजावून

सांगितले जात आहे. पुढील काही दिवस ही

मोहीम अशीच सुरू राहील.

प्रश्न : पक्ष विस्तारासाठी काही खास

कार्यक्रम राबवले जाणार आहेत का ?

उत्तर : हो. त्याबाबत डिसेंबर आणि जानेवारी

या दोन महिनन्‍्यांत सर्वच मतदारसंघांत २००

कोपरा बैठका घेण्यात येणार आहेत. त्याची

सुरुवात येत्या १ डिसेंबरपासून होईल.

दिवसाला प्रत्येक ठिकाणी तीन-चार सभा

घेण्यात येतील. स्थानिक नेत्यांकडून जनतेला

मार्गदर्शन केले जाईल. जनतेच्या समस्या

ऐकून त्यावर आवाज उठवला जाईल.

प्रश्न : गेल्या काही महिन्यांपासून आप

राज्यात आक्रमक झाला आहे. लोकांचे
प्रश्न घेऊन रस्त्यावर उतरत आहे. याला
लोकांकडून कसा प्रतिसाद मिठत आहे.

उत्तर : गोव्यात सध्या करोना, कोठसा, रेलवे
दुपदरीकरण, मोलेतील प्रकल्प, वीज दरवाढ,
बेरोजगारी असे अनेक प्रश्न उपस्थित झाले
आहेत. या प्रश्नांवर मात करण्यात राज्य
सरकार पूर्णपणे अपयशी ठरले आहे. लोकांच्या
आयुष्याशी निगडित हेच विषय घेऊन आप
तठागाठात पोहोचला आहे. त्यामुके सर्वच
ठिकाणच्या लोकांकडून आपच्या आंदोलनांना
उत्स्फूर्त प्रतिसाद मिठत आहे.

प्रश्न : कोढसा, रेलवे दुपदरीकरण याकडे

दुर्लक्ष करून आप केवठ वीजबिलांचा प्रश्न
घेऊन आंदोलन छेडत आहे. यावरून आप-
भाजप यांच्यात साटेलोटे असल्याचा आरोप
काही राजकीय पक्ष करीत आहेत. त्यावर

तुमचे मत काय ?

उत्तर : मुढात आप सर्वच प्रश्न घेऊन लढत
आहे. मोले प्रकल्प, कोठसा, रेलवे दुपदरीकरण
याविरोधातील आदोलनांत आपचे नेते, कार्यक-
तेच आघाडीवर आहेत. त्यामुठेच पोलिसांकडून
आपच्या कार्यकर्त्यावर एफआयओआर दाखल

होत आहेत. हे त्या पक्षांना दिसत नाही का?
प्रश्न : भाजप सरकार नेमके कोठे कमी

पडत आहे, असे तुम्हाला वाटते ?

उत्तर : राज्यातील भाजप सरकार सध्या सर्वच
आधघधाड्यांवर अपयशी ठरले आहे. खंडित वीज,
वीजबिल दरवाढ यावरून दिल्‍लीचे आमदार
राघव चड्ढा यांना चर्चेचे आव्हान देऊन गायब
झालेले, चर्चेसाठी तयार न झालेले आणि
त्यानंतर आपचे ज्येष्ठ नेते वाल्मिकी नाईक
यांच्यासोबतच्या चर्चत सपशेल पराभूत झालेले
वीजमंत्री नीलेश काब्राल गोमंतकीयांनी
पाहिले आहेत. राज्यात प्रत्येक व्यक्तीमागे
१.४० लाख रुपये खर्च करीत असल्याचा
दावा मुख्यमंत्री करतात. तर दिल्‍लीत

प्रत्येक व्यक्तीमागे केव ३० हजार रुपये
खर्च होतात. तरीही दिल्‍लीतील नागरिकांना
गोमंतकीयांपेक्षा अधिक सेवासुविधा मिकतात.
मग हे १.४० लाख कुठे जातात, याचा हिशोब
आम्ही लवकरच सरकारकडे मागणार आहोत,
कैंसिनो तसेच कोठ्डसा कंपन्यांना करांत

मुभा देणारे सरकार स्थानिक व्यावसायिकांचे
करोना काठातील कर का माफ करीत नाही,
याचे उत्तर सरकारकडून घेणार आहोत.
याशिवाय ७५०४७५०४७५ हा मोबाईल

क्रमांक सुरू केला जाईल. या क्रमांकावर
मिस्ड कॉल दिलल्‍्यानंतर नागरिकांना मेँसेजद्वारे
चार प्रश्न मिव्तील. त्या प्रश्नांच्या उत्तरांचा

अहवालही मुख्यमंत्रयांना सादर केला जाईल.
