H1
'मडगाव
अर्बन'चा परवाना
अखेर रह
H11
त्वरित लिक्विडेटर नेमण्याची
आरबीआयची निबंधकांना सूचना;
४९ वर्ष चाललेली बँक बंद
C1
मडगाव : भारतीय रिझर्व्ह बँके ने (आरबीआय) मडगाव अर्बन
को-ऑपरेटिव्ह बैँके चा परवाना रद्द करण्यात आल्याचे गुरुवारी जाहीर के ले
असून बँक कायमस्वरूपी बंद करण्याची प्रक्रिया सुरू करण्याचे निर्देश राज्य
सहकार निबंधकांना जारी के ले आहेत. तसेच तातडीने लिक्विडेटर नियुक्त
करण्याच्या सूचनाही के लेल्या आहेत. यामुठे यापुढे ही बँक कोणताही
बँकिं ग॒व्यवहार करू झाकणार नाही. यामुठ्ठे “सहकारातून समृद्धी'चा
संकल्प घेत सुरू झालेली ही बँक ४९ वर्षानी इतिहासजमा झाली.
आरबीआयचे कार्यकारी संचालक

आर. सेबास्तियन यांनी मडगाव अर्बन

बँके वर २६ एप्रिल २०१९ रोजी निर्बंध

लागू के ल्‍्याचा आदेश जारी के ला

होता. बँके ची आर्थि क स्थिती कमकु वत

बनल्याने “बँकिं ग नियमन कायदा

१९४९'च्या कलम *३५-ए'मधील

उपकलम-१ या अंतर्गत जनहितार्थ

हे निर्बंध लागू के ले होते. निर्बंधांमध्ये

बैँके च्या मालमत्तेसंबंधी करार किं वा

खरेदी, विक्री व्यवहारांवरही बंदी

घालप्यात आली होती. निर्बंध लागू

के ल्यानंतर सुरुवातील खातेदारांना

के वव्ठ ५ हजार रुपये खात्यातून

काढण्याची मुभा देण्यात आली होती.

मात्र, खातेदाराच्या नावे कर्ज असल्यास

ती रक्‍्कम कर्जाचा हप्ता म्हणून वसूल

करप्याच्या सूचना आदेशात होत्या.

२ मे २०२० पासून बँके वरील निर्बंधांत

दर तीन महिन्‍्यांच्या कालावधीने वाढ

करण्यात आली होती. दरम्यानच्या

कालावधीत बँँके च्या कार्यकारी मंडव्ठाने
बँके ला वाचवण्यासाठी अन्य बँकांमध्ये
तिचे विलिनीकरण करण्याचाही प्रयत्न
के ला होता. मात्र, विलिनीकरणाची
प्रक्रिया ञेवटपर्यत पूर्ण होऊ झाकली
नाही. त्यातच बँके चा तोटा दिवसेंदिवस
वाढत गेला, या बँके च्या राज्यभरात
मडगाव, पणजी, फोंडा, बाणावली,

क्‌ डतरी, सांगे, सांतआंद्रे अ्ञा सात
ठिकाणी एकूण नऊ शाखा आहेत.
आता बँके चा परवाना रद्द झाल्यामुठ्ठ
त्या नऊही शाखा कायमस्वरूपी बंद

झाल्या आहेत.

H2
लिक्विडेटर नियुक्ती

सुरू करण्याचे निर्देश
C2
'मडगाव अर्बन'कडे बेक
चालवण्यासाठी पुरेसे भांडवल
नसल्याने तसेच बँके चे भविष्य
अंधारमय असल्याने आरबीआयक डून
बके चा परवाना रद्द करणप्याचा निर्णय
घेण्यात आला. भारतीय रिझर्व्ह

बँके कडून गोवा राज्य सहकार
निबंधकांना बक बंद करण्याबाबतचा
आदेड़ जारी करण्यासह बेंके वर
लिक्विडेटरची नियुक्ती करण्यासही

सांगण्यात आलेले आहे.
H3
९९ टक्के ठेवीदारांना पैसे मिठणार परत!
C3
“डिपॉझिट इन्शुरन्स अँड क्रे डीट गरंटी कॉर्पोरेशन (डीआयसीजीसी) कायदा श९६१ या अं्तगत
मडगाव अर्बन को-ऑपरेटिव्ह बँके चे ९९ टकक्‍्के ठेवीदार विमा भरपाईसाठी पात्र आहेत. या

योजनेअंतगर्त पाच लाखांपर्यत विमा भरपाई दिली जाणार आहे. ९९ टकक्‍के ग्राहकांचे कोणतेही
नुकसान होणार नाही, त्यांचे पैसे परत मिठतील, असेही आरबीआयने स्पष्ट के ले आहे. गेल्या
वर्षीच्या आकडेवारीनुसार मडगाव अर्बन बँके त ५६,२२९ एवढे ठेवीदार असून यातील ९९ टकके

ग्राहकांना त्यांचे पैसे परत मितठणार आहेत, अशीही माहिती देण्यात आली आहे.
