H1
पणजी येथील रुद्रेश्वर
संस्थेचे * मित्राची काणी'
अव्वल
H11
कला अकादमीच्या ४७ व्या कोंकणी
नाट्यस्पर्धचा निकाल जाहीर : *आमोरी'
दितीय
C1
पणजी : कला अकादमीने आयोजित केलेल्या
४७ व्या कॉंकणी नाटत्यस्पर्धेचा निकाल
जाहीर करपण्यात आला आहे. रुद्रेश्वर, पणजी
यांनी सादर केलेल्या 'मित्राची काणी' या
नाटकास १ लाख रुपयांचे प्रथम पारितोषिक
प्राप्त झाले आहे. श्री नागेशी महालक्ष्मी
प्रासादिक नाट्यसमाज बांदोडे याच्या

' आमोरी' नाट्यप्रयोगास ७७ हजार रुपयांचे
द्वितीय, तर रसरंग, उगवे यांच्या “ अन्धा
युग' नाटकाने ७० हजार रुपयांचे तृतीय
पारितोषिक पटकावले. प्रत्येकी २७ हजार
रुपयांची उत्तेजनार्थ पारितोषिके नटरंग
किएशन्स, नार्वे-डिचोली यांच्या * चतुरंगा' व
सावयवेरेंचो सख्याहरी, सावईवेरे-फोंडा यांच्या
'बैल' या नाटकाने पटकावली.

स्त्री गटात वैयक्तिक अभिनयासाठी

मनुजा नार्वेकर लोकूर (मित्राची काणी) यांना
प्रथम आणि साध्वी मावजेकर (आमोरी) यांना

द्वितीय पारितोषिक जाहीर करण्यात आले.
स्त्री गटात अभिनयासाठीची प्रशस्तिपत्रे नीता
देसाय (क्‍्वेशन मा्की, नितीशा तठवडकर
(मनातल्या मनांन), खुशबू कवठेकार नायक
(अनवाणी), ममता शिरोडकर (चतुरंगा),
यशोदा कीर्ती नर्से (बट व्हाय?), दुर्वा नायक
(आता तरी जागे जायाता), दुर्गा देसाई
P1
प्रथम क्रमांक पटकावलेल्या 'मित्राची काणी' नाटकातील एक दृश्य.
C1
(चौकोनी त्रिकोन), डॉ. वेदिका वाठ्के
(मित्राची काणी), स्मितल होबके (पूर्णविराम),
समृद्धी वायंगणकर (द विंडो), श्रीप्रदा
अभिषेकी (त्या बंद फास्केत) यांना प्राप्त
झाली.

उत्कृष्ट नेपथ्यासाठीचे पारितोषिक श्याम
शेटगावकर (चतुरंगा) यांना प्राप्त झाले

असून काशिनाथ होकर (आमोरी) यांना
प्रशस्तिपत्रक देण्यात आले. वेशभूषेसाठी
शनया महाले (अन्धा युग) यांनी पारितोषिक,
तर ममता शिरोडकर (चतुरंगा) यांनी
प्रशस्तिपत्र पटकावले. प्रकाशयोजनेसाठीचे
बक्षीस सतीश नार्वेकर (मित्राची काणी) यांना
प्राप्त झाले, तर प्रशस्तिपत्र सुशांत नायक
(आमोरी) यांना देप्यात आले. रंगभूषेचे

पारितोषिक अमिता नाईक (अन्धा युग)
यांनी, तर प्रशस्तिपत्र महेश शिलकर (बैल)
यांनी मिठवले. उत्कृष्ट पार्श्वसंगीतासाठीचे
पारितोषिक विष्णू चोडणकर (चतुरंगा) यांना,
तर प्रशस्तिपत्र अमृता वझे (मनातल्या मनांन)
यांना देप्यात आले.

नाट्यलेखनासाठी प्रथम पारितोषिक
दीपराज सातोर्डकर (बैल) यांना, तर द्वितीय

पारितोषिक तुर्शीदास धोणशीकर (आता
तरी जागे जायात) यांना मिठ्णले. खास
स्पर्धेसाठी अनुवादित/रूपांतरीत/आधारीत)
नाट्यसंहिता लेखनाचे पारितोषिक कल्पना
कुडतरकर वाठके (मित्राची काणी) यांना
जाहीर झाले.

या स्पर्धसाठी एकूण २२ प्रवेशिका विविध
संस्थांकडून आल्या होत्या. त्यांतून ९१९
नाटके सादर झाली. स्पर्धेचे परीक्षण दिलीप
बोरकर, किरण सोमनाथ नाईक व साईनाथ
राजाराम परब यांनी केले. पारितोषिक
प्राप्त कलाकारांचे कला अकादमीच्या वतीने
अभिनंदन करप्यात आले असून पारितोषिक
वितरण सोहव्व्याची तारीख लवकरच जाहीर
करण्यात येणार आहे, असे कला अकादमीत-

फें कल्विण्यात आले आहे.
