H1

वाढत्या गुन्हेगारीचा संबंध

आर्थिक परिस्थितीशी शकक्‍्य
H11
आर्थिक कारणांवरून चोरी, लुटालुट आणि खून पाडण्याची सुपारी अशा प्रकारच्या गुन्ह्यांत यापुढे
वाढ झाली तर पोलिसांसमोर मोठेच आदव्हान उभे राहील.
C1
मडगावात बुधवारी भर दिवसा सराफी दुकान मालकाचा झालेला खून आणि त्याहून
महत्त्वाचे म्हणजे ज्या प्रकारे ही घटना घडली ते सारेच अतिशय धक्कादायक आहे. आपल्या
व्यवसायात व्यग्र असलेल्या निष्पाप तरुणाचा हकनाक बठ्ठी या घटनेत गेला. अर्थात अशा
अचानक झालेल्या घटनेबददल पोलिसांना दोष देठन कायदा आणि सुव्यवस्था बिघडल्याची

ओरड करणे म्हणजे या दुर्घटनेचे राजकारण केल्यासारखे होईल. दोष द्यायचाच झाला तर

हा प्रसंग दिसल्यानंतरही हल्लेखोरांना पकडण्यासाठी समोर येण्याची बघ्यांपैकी कोणी हिंमत
दाखविली नाही, त्यांना द्यावा लागेल. असेही असेल की अकस्मात घडलेल्या या घटनेमुद्ठे
बघ्यांपैकी अनेकांना काही कठ्ठेनासे झाले

असेल. हल्लेखोरांना पकडण्यासाठी त्यांच्या

मागे धावावे की दुर्दैवी हल्ल्यात रकक्‍्तबंबाठ्ठ

झालेल्या स्वप्नील वाव्ठके यांच्या मदतीसाठी

जावे, असा तेथे असलेल्यांचा गोंधव्ठ
उडालाही असेल, वाठ्ठके यांच्यावर गोठ्ठी

झाडली गेली असतानाही त्यांनी हल्लेखोराला

पकडण्याचा प्रयत्न केला. दुसचया हल्लेखोराने

भोसकल्यानंतरही वाव्ठकेंनी गुन्हेगारांना धरून

ठेवण्याची धडपड केली. परंतु आपला

कार्यभाग साधून त्यांनी पव्ठ काढण्यात यश मिव्ठविले. पोलिसांनी लागलीच तपासकाम

हाती घेऊन गुन्हेगारांना शोधण्याची कामगिरी कार्यक्षमतेने बजावली, याबददुल त्यांचे कौतुक
आहे. त्याचबरोबर वेगव्य्या प्रकारच्या गुन्हेगारीने गोव्यात प्रवेश केला आहे की काय,

आसा प्रश्नही यातून निर्माण होतो. कोविडने अनेकांचे भविष्य धोक्यात आणल्यानंतरच्या
जमान्यात गुन्हेगारी कशी वाढत जाऊ शकेल याचे ही दुर्घटना म्हणजे ढव्ठढव्ठीत उदाहरण
आहे.

वाठठके यांच्यावर आधी गावठी रिव्हॉल्व्हरमधून गोव्ठी झाडण्यात आली, त्यानंतर त्यांना

सुचयाने भोसकण्यात आले. तरी त्यांनी अखेरपर्यत प्रतिकार केला. त्यांच्या दुकानात सीसीटीव्ही
चालू होता, त्यामुठे या घटनेचे चित्रीकरण उपलब्ध झाले. परंतु सुवर्णालंकार विक्रीचा व्यवसाय
करणाप्यांना आपल्या दुकानात फक्त सीसीटीव्ही बसवून सुरक्षिततेची खात्री बाव्ठगता येणार
नाही, असे या घटनेने निष्पन्न झाले आहे. मागे एकदा म्हापशातील घटनेत दुकानाबाहेरील
सुरक्षा रक्षकांचाच सहभाग होता, त्यामुठे अनोव्ठखी आणि परप्रांतीय रक्षक किती सुरक्षित,
आसा प्रश्न तेव्हा निर्माण झाला होता. मुव्झत आशा प्रकारचे हल्ले गोव्यात सहसा घडत नाहीत,
शिवाय स्वप्नील वाठ्ठके यांच्यासारख्या वादातीत व्यक्तीवर हल्ला का व्हावा, हाही प्रश्न आहे.
चोरीच्या उद्देशाने हल्ला झाला, तर दुकानातून काही चोरीस गेले नाही. बहुधा वाठ्ठके यांनी

दुकानाच्या बाहेर येत केलेल्या प्रतिकारामुठे हल्लेखोर पठ्टून गेले असावेत. काही दिवसांपूर्वी
एका दुचाकीस्वाराला अडवून लुटप्याचा प्रकार मडगाव भागातच घडला होता. गेले काही
महिने कोविडच्या साथीमुठ्े अनेकांच्या नोकन्या गेल्या आहेत. किरकोठ्ठ व्यावसायिकांचे
व्यवसाय बंद पडले आहेत. अनेकांना आर्थिक चणचण जाणवत असून नियमित कमाईचे

पर्यायी साधन सापडत नाही, असे झाले आहे. हीच परिस्थिती शेजारील राज्यांतही आहे. त्यामुठ्े
आर्थिक कारणांवरून चोरी, लुटालुट आणि खून पाडण्याची सुपारी अशा प्रकारच्या गुन्ह्यांत

यापुढे वाढ झाली तर पोलिसांसमोर मोठेच आव्हान ऊभे राहील.