घालून पालिका क्षेत्राचा विकास
करूया, असे आवाहन उपमुख्यमंत्री
गजानन सावठ्ठ देसाई आदी मान्यवर
उपस्थित होते.

होते. प्रवक्‍्त्या स्वाती शेट केरकर
म्हणाल्या, बाबू आजगावकर
जोडल्यास ही रक्कम मोठी होईल,
असा दावा पणजीकर यांनी केला.
करणार आहोत, असे पणजीकर
म्हणाले.

येथे सकाठ्ठी १० ते सायं. ५

वेठेत संपर्क साधावा.
H1
मडणावात बर्ड
फेस्टिवलनिमित्त
पथनाट्यातून जाणृती
C1
प्रतिनिधी | गोवन वार्ता

मडगाव : पर्यटक केव समुद्रकिनाप्यांवर फिरून
जातात. मात्र, राज्यातील विविध जंगल परिसरात,
तच्य्यांच्या ठिकाणी सुमारे साडेचारशेहून अधिक
प्रजातीचे पक्षी आढठून येतात. त्यांचे संवर्धन,
संरक्षणासह पक्षी निरीक्षण हादेखील पर्यटनाचा
भाग व्हावा, यासाठी मडगावात विविध ठिकाणी बर्ड
फेस्टिवलबाबत पथनाट्यातून जागृती करप्यात
आली.

मडगाव बसस्थानकानजीक बर्ड

फेस्टिवलनिमित्त पथनाट्य सादर करून जागृती
अभियान राबवण्यात आले. यावेठी अनिकेत
नाईक गावकर यांनी सांगितले की, गोवा वन
खात्यातर्फ विविध उपक्रम राबवले जातात.
पक्ष्यांचा जास्तीत जास्त वावर हा राष्ट्रीय उद्यान,
अभयारण्यासह करमठी व कुडतरी येथील
तलावाच्या ठिकाणीही असतो. राज्यात ५ ते ७
फेब्ुवारी या कालावधीत बर्ड फेस्टिवल होणार
आहे. या कालावधीत कुडतरी येथील तलावाच्या
ठिकाणी पक्ष्यांचे निरीक्षण कसे करावे व त्यांची

माहिती देण्यासाठी वन विभागाच्या कर्मचाय्यांची
H3
धारबांदोड्यात मुख्यमंत्र्यांच्या हर्ते आज उद्घाटन
C3
मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत यांच्या हस्ते ५ फेब्रुवारी रोजी सकाठी १०
वा. धारबांदोडा येथे नव्याने स्थापित केलेल्या जैवविविधता उद्यानाचे

उद्घाटन करप्यात येईल, तद्नंतर सकाठी १०.३० वाजता चौथ्या
पक्षी महोत्सवाचे ते उद्घाटन करती ल. यावेठी सार्वजनिक बांधकाममंत्री
दीपक प्रभू पाऊस्कर सन्माननीय पाहणे म्हणून उपस्थित राहतील. ५

ते ७ फेब्रुवारी पर्यत गोवा वन खात्यातर्फे ' चौथा पक्षी महोत्सव २०२१!
साजरा करण्यात येणार आहे. गोवा आणि विविध राज्यांतील सुमारे

१०० प्रतिनिधी या कार्यक्रमात सहभागी होणार आहेत. या महोत्सवात
पक्षी पाहण्याच्या सहली, थोर पक्षीतज्ज्ञांची व्याख्याने, सांस्कृतिक

कार्यक्रम आणि इतर कार्यक्रम होणार आहेत.
H2
केपे ते मोले दरम्यान रँली
P1
पक्ष्यांबाबत जागृती करण्यासाठी पथनाट्य सादर करताना पक्षीप्रेमी.
(संतोष मिरजकर)
C1
नियुक्ती करण्यात आलेली आहे. पर्यटक केवठ

किनारी भागातच जाणे पसंत करतात. त्यांना

जंगल भागाकडे आणणे आवश्यक आहे. राज्यात

४५० पेक्षा जास्त प्रकारचे पक्षी आढठन येतात.,

त्यांच्या पाहणीसाठी पर्यटकांना प्रोत्साहित केल्यास

पक्षीनिरीक्षण हेदेखील पर्यटनाचे आकर्षण होईल.

बर्ड फेस्टिवलानिमित्त स्थानिकांनीही पक्ष्यांबाबत

माहिती घेण्यासाठी फेस्टिवलच्या ठिकाणी

उपस्थित राहावे, असे आवाहनही अनिकेत गावकर

यांनी केले.
C2
केपे ते मोलेपर्यत पक्षी महोत्सवासंदर्भात जनजागृती वाहन रेंली झाली.

गोवा वन खात्व्यातर्फे ५ ते ७ फेब्रवारीपर्यत धारबांदोडा येथील मोले येथे
राज्यपातलीवर पक्षी महोत्सवाचे आयोजन करप्यात येणार आहे. केपेचे
माजी अध्यक्ष तथा विद्यमान नगरसेवक फिलू डिकॉस्ता यांनी अतिरिक्त
प्रधान वनप्रमुख आणि मुख्य वन्य जीव वार्डन संतोषकुमार, वन उपप्रमुख
जबेस्तीन ए, प्रेमकुमार आणि अनिकेत गावकर यांच्या उपस्थितीत

रँलीला झेंडा दाखवून सुरुवात केली.
