H1
तंबीनंतर सिद्धार्थ
कुंकछयेकर परतले
भाजपच्या गोटात !
H11
महापालिकेसाठी पेंनेलला पाठिंबा देण्याची हमी;
तानावडे यांनी घेतली आमदार, उमेदवारांची
बैठक
C1
प्रतिनिधी। गोवन वार्ता

पणजी : पणजी महानगरपालिका (मनपा)
निवडणुकीत भाजपने समर्थन दिलेल्या
पेंनेलवरून नाराज होऊन विरोधकांना पार्ठिबा
दिलेल्या माजी आमदार सिद्धार्थ कुंकव्व्येकर
यांना पक्षाच्या ज्येष्ठ नेत्यांनी सोमवारी

तंबी दिली. त्यानंतर सिद्धार्थ कुंकव्व्येकर
यांनी पुन्हा भाजपच्या गोटात दाखल होत
आपण पक्षाने समर्थन दिलेल्या फपेनेलसोबत
असल्याची स्पष्ट कबुली दिली.

मनपा निवडणुकीत पणजीचे आमदार

बाबूश मॉन्सेरात यांनी फपेैंनेल जाहीर केले.
त्याला भाजपने पूर्ण समर्थन दिले. पण यावरून
दत्तप्रसाद नाईक, सिद्धार्थ कुंकव्व्येकर आणि
उत्पल पर्रीकर हे भाजपचे तीन नेते निराश
झाले होते. दत्तप्रसाद नाईक यांनी, हे फेंनेल
भाजपचे नसून खासगी असल्याचा आरोप

करत प्रदेशाध्यक्ष सदानंद शेट तानावडे,
संघटनमंत्री सतीश धॉंड आणि मुख्यमंत्री डॉ.
प्रमोद सावंत यांच्यावरही काही गोष्टींबाबत

खापर फोडले होते. याची दखल घेत पक्षातील
H2
भाजप नेत्यांत मतभेद

नाहीत : तानावडे
C2
भाजप नेत्यांमध्ये कोणत्याही प्रकारचे
मतभेद नाहीत. मनपा निवडणुकीत
पक्षाने समर्थन दिलेल्या फेंनेलमधील
सर्व उमेदवारांच्या विजयासाठी पक्ष
संपूर्ण ताकद पणाला लावेल, अशी
P1
बैठकीत उपस्थित प्रदेशाध्यक्ष सदानंद शेट तानावडे, आमदार बाबूश मॉन्सेरात, माजी आमदार सिद्धार्थ
कुंकव््येकर व महापालिकेच्या

निवडणुकीत उतरलेले भाजप पुरस्कृत पेंनेलचे उमेदवार.
C3
पणजी मनपा निवडणुकीतील भाजप समर्थक फेनेलमधील तीसही उमेदवार

निवडून आणण्यासाठी आगम्ही पूर्ण प्रयत्नशील आहोत. आमच्या उमेदवारांनी

घरोघरी जाऊन प्रचारही सुरू केला आहे. जनतेकडून त्यांना उत्त्स्फूर्त प्रतिसादही मिकत
आहे. त्यामुठे आपले स्वन निश्चित साकार होईल. - बाबूश मॉन्सेरात, आमदार, पणजी
C1
अंतर्गत पुनर्रचनेचा मुद्दा उपस्थित करून

पक्षाने दत्तप्रसाद नाईक यांचे प्रवक्‍्तेपद

काढून घेतले. त्याआधी उत्पल पर्रीकर यांनी

पेंनेलबाबतची निराशा जाहीर केली, पण

आपण पक्षाविरुद्ध बंडखोरी करणार नसल्याचे

स्पष्टीकरण दिले. पण सिद्धार्थ कुंकव्व्यैकर
मात्र रविवारपर्यत पक्षाने समर्थन दिलेल्या
फपेंनेलमधील उमेदवाराविरोधात निवडणूक
लढवणायप्या उमेदवाराला अप्रत्यक्षरीत्या
पार्ठिबा देत होते. त्यामुक सोमवारी प्रदेशाध्यक्ष
सदानंद शेट तानावडे यांनी कुंकव्व्येकर यांना
भाजप कार्यालयात बोलवून तंबी दिल्यानंतर
कुंकव्व्येकर यांनी भाजपचे समर्थन असलेल्या
फपेंनेलला पाठिंबा देण्याचे मान्य केले.
दरम्यान, प्रदेशाध्यक्ष तानावडे यांनी

सोमवारी आमदार बाबूश मॉन्सेरात, माजी
आमदार सिद्धार्थ कुंकव्येकर तसेच पणजी
C2
ग्वाही प्रदेशाध्यक्ष तानावडे यांनी
पत्रकारांशी बोलताना दिली. माजी
आमदार सिद्धार्थ कुंकव्व्येकरही
पक्षासोबतच आहेत. त्यामुठे कोणीही
बिथरून जाण्याची गरज नाही.

भाजप उमेदवार आणि कार्यकर्त्यानी
कोणत्याही अफवांना बती न पडता
आपतले लक्ष्य समोर ठेवून कार्यरत

राहावे, असे आवाहनही त्यांनी केले.
C1
मनपा निवडणूक लढवत असलेल्या भाजप
पुरस्कृत फपेंनेलमधील तीसही उमेदवारांसोबत

पणजीतील भाजप कार्यालयात बैठक घेऊन
त्यांच्याशी प्रचारासंदर्भात चर्चा केली.
