H1
राजधानी दिल्‍्लीत कोकणी
अकादमीला मान्यता
H11
केजरीवाल सरकारकडून शिक्कामोर्तब;
कार्यालयासाठी जागेची व्यवस्था लवकरच
C1
नवी दिल्‍ली : दिल्‍ली सरकारने कोकणी
भाषा व संस्कृतीच्या वाढीसाठी, तसेच देशाच्या

राजधानीत कोकणीचा प्रसार होण्यासाठी
कोकणी अकादमी स्थापन करण्यास मान्यता
दिली आहे. दिल्‍्लीमध्ये शुक्रवारी झालेल्या
मंत्रिमंडछ बैठकीत हा निर्णय घेण्यात आला.
दिल्‍लीचे उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया
यांच्या नेतृत्वाखाली दिल्‍ली सरकारच्या कला,
संस्कृती आणि भाषा विभागांतर्गत दिल्‍लीतील
लोौकांना समृद्ध कोकणी संस्कृती, साहित्य,
भाषा आणि लोककला या सर्वाशी जववठीक
साधण्यासाठी या अकादमीचे मोठे योगदान
असेल,. नव्याने तयार झालेल्या अकादमीला
लवकरच आवश्यक त्या पायाभूत सुविधांसह
कार्यालयासाठी जागा देण्यात येणार आहे, अशी
माहिती उपमुख्यमंत्री सिसोदिया यांनी दिली
आहे.

प्रत्येक भारतीयांच्या हृदयात गोव्याचे

विशिष्ट स्थान आहे. दिल्‍ली सरकारची कोकणी
P1
अरविंद केजरीवाल, मनीष सिसोदिया
C1
अकादमी राजधानीत कोकणी संस्कृतीची
सर्वात्कृष्ट ओवर ख करून देईल, अशी ग्वाही
उपमुख्यमंत्री सिसोदिया यांनी दिली आहे.
२०१९ मध्ये दिल्‍ली सरकारने कला, संस्कृती
आणि भाषा विभागांतर्गत १४ नवीन भाषा
अकादमी स्थापन केल्या. देशाची राजधानी

म्हणून, दिल्‍ली ही देशातील विविध संस्कृत्तींचे
एकत्रिकरण आहे. भाषा अकादमीचा उद्देश

केवठ्ठ संबंधित भाषेतून भाषण देणे नाही,


तर ती भाषा सर्वापिर्यत पोहोचवणे, हादेखील

आहे. म्हणूनच दिल्‍लीत राहणाप्या व विशिष्ट

भाषा बोलणाप-्यांची संख्या कितीही असली

तरी सांस्कृतिक विविधतेची चव विकसित

करण्याचा हा प्रयत्न आहे. विविध संस्कृतींचा

आदर करून त्या संस्कृतीला सन्मान देणे, दोन

संस्कृतींमध्ये आपुल की निर्माण करणे आणि

एकमेकांना संस्कृतीची ओवख करून देणे, ही

आपली जबाबदारी आहे, अशी दिल्‍लीतील आप

सरकारची भूमिका आहे.

दिल्‍लीत भाषा अकादमी स्थापन केल्यानंतर

पहिल्या टप्प्यात बर्याच भाषांचा समावेश

करण्यात आला होता. यापुढील काव्दात काही

महत्त्वाच्या भाषा समाविष्ट केल्या जातील.
कोकणी हा भारताच्या सांस्कृतिक इतिहासाचा
एक अतिशय रंजक आणि गतिशील भाग

आहे. तामिक संस्कृती आणि भाषेला चालना
देण्यासाठी अलीकडेच तामिव् अकादमीची
अधिसूचना काढण्यात आली आणि दिल्‍ली

सरकारने त्याची स्थापनाही केली आहे.
