H1
सरकारी खात्यांचो महसूल

25 टकक्‍्के उणो: मुख्यमंत्री
H11
तूट भरून काडपाक विवीध उपाय येवजण्यो आंखतले
H2
खर्च फकक्‍्त 10 टकक्‍के उणो
C2
कोरोना परिस्थितीक लागून सरकारी खात्यांचो महसूल
25 ते 30 टकक्‍्क्यांनी उणो जाल्‍लो आसलो तरी तांचे
वयल्या खर्चात मात कसलीच तडजोड करूंक ना. तांचे
वयलो खर्च फक्त 0 टक्‍्क्यांनी उणो जाला. संकश्ट
काठांत गॉयकारांक बच्यो सुविधा मेरुच्यो हे खातीरूच
सरकारान यत्न केल्‍ले अशेंय मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत
हांणी स्पश्ट केले.
C1
छ भांगरभूंय । प्रतिनिधी

पणजी : सरकाराक महसूल दिवपी कांय खात्यांचो
महसूल कोरोना महामारीक लागून 25 टवक्यांनी उणो जाला.
येवपी तीन म्हयन्यांत विवीध उपाय येवजणो आंखून दर्जदार
सुविधा दिवपा सयत महसुलांतली तूट भरून काडटले अशी
हमी मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत हांणी दिली.

महसूल वाडी विशीं अबकारी कर, वीज, उदकास्त्रोत द्या
खात्यांचे मुखेली आनी सचिवां कडेन बिरेस्तारा घेतिल्ल्या
बसके उपरांत ते पत्रकारां कडेन उलयताले.

महसुला विशीं चर्चा करपाक म्हत्वाच्या खात्यांचे मुखेली
आनी सचिवां कडेन बिरेस्तारा मुख्यमंत्रयान बसका घेतली.
राज्यांत कोरोना प्रसार अजून सुरू आशिल्ल्यान द्या खात्यां
कडल्यान येवपी महसुलांत अजुनूय 25 टक्यांचो उणाव
आशिल्ल्याचे बसकेंत स्पश्ट जाले. येवपी तीन म्हयन्यांत
ही तूट भरून काडपाक विवीध उपाय येवजण्यो आंखपाचे
आनी नियाठ्ठ घेवपाचे निर्देश उपस्थीत खातें मुखेल्यांक
आनी सचिवांक मुख्यमंत्रयान दिल्यात. ते खातीर तांणी
फुडल्या तीन म्हयन्यांचो काठ्ठांत ही तूट भरून काडपाची
हमी दिल्या. लोकांक दर्जदार सेवा सुविधा उपलब्ध करून
दिवपा वांगडाच दुसरे वटेन महसूल वाडी खातीर यत्न
करतले अशें मुख्यमंत्र्यान म्हणलें.

येरादारी खात्या कडल्यान सरकाराक मोट्या प्रमाणांत
महसूल मेव्ठटा, पूण कोरोनाक लागून द्या खात्या कडल्यान
मेव्ठपी महसुलांत 30 ते 40 टक्क्यांनी घट जाल्‍्या. नव्या

वर्सात द्मा खात्या कडल्यान चडांत चड महसूल कसो
मेव्ठटलो हाचे कडेन गंभीरपणान लक्ष दितले अशें तांणी
सांगलें. खण आनी भौशीक बांदकाम ही खातींय सरकाराच्या
तिजोरेंत मोट्या प्रमाणांत महसूल जमा करतात. पूर्ण कांय
कारणांक लागून द्या तीन खात्यांची बसका जावंक ना.
बेगिनूच द्या तिनूय खात्यांचे मुखेली आनी सचिवां कडेन
बसका घेवन तांचोय नियाठ्ठ घेतले.

25 जानेवारी पसून सुरू जावपी विधानसभा अधिवेशन
सॉपले उपरांत रोखडेंच अर्थसकल्पी अधिवेशन घेतले. ते

विशींची तयारीय सुरू केल्या अशें मुख्यमंत्रयान सांगलें.
