H1
सरकारान नाविकां
कडेन आडनदर

करची

न्हय: पेन्शन
येवजण बेगोबेग
सुरू करची
H11
गॉंय सिफेरर्स असोसिएशनाची मागणी;:
बाणावले नागरिकांचें आंदोलन
C1
छ भांगरभूंय । प्रतिनिधी

मडगांव : निवृत्त नावीक आनी
विधवा बायलांक आदार दिवप हें राज्य
सरकाराचें काम आसा. पू्ण, निवृत्त
नाविकां खातीरची कल्याण पेन्शन
येवजण ही फाटल्या वर्सा सावन बंद
आसा. मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत
हांकां एप्रील म्हयन्यांत तांकां वचून
मेव्व्ठे तेनना तांगी ही येवजण रोखडीच
सुरू करतले अशें आश्वासन दिल्लें.
आतां इतल्या म्हयन्यां उपरांतूय ही
पेन्शन येवजण सुरू करूंक ना. ते
खातीर आतां ज्येश्ठ नागरिकांक
लेगीत रस्त्याचेर येवचे पडटात, राज्य
सरकार नाविकांच्या मागणे कडेन
आडनदर करता, अशें गोंय सीफेर्रर्स
असोसिएशन ऑफ इंडियाचे अध्यक्ष
फ्रैन्क व्हिएगास हांणी सांगलें.

गोंय सीफेरर्स असोसिएशनान
बाणावली हांगा नाविकां खातीरची
पेन्शन येवजण परतून सुरू करची हे

खातीर, निवृत्त नावीक आनी विधवा
बायलांनी आंदोलन केलें. व्हिएगास
हांणी सांगलें की, मनोहर पर्रीकार
वेंचणुकेंत वेंचून आयल्या उपरांत
तांणी निवृत्त नाविकां खातीरच्या पेन्शन
येवजणेच्या पयशांत वाड केल्‍्ली. पूण,
सध्याच्या सरकारान ही पेन्शन येवजण
बंद केल्या. राज्य सरकारा कडल्यान
पेन्शन परतून सुरू करतलें अशें फक्त
आश्वासन मेठठटा. थव्ठावे आमदार
चर्चिल आलेमाव हांणी बाणावलेच्या
ह्या नाविकांचो प्रस्न मुख्ममंत्री डॉ.
प्रमोद सावंत हांचे कडेन मांडून तांकां
पेन्शन परतून सुरू करपाक सांगचें
अशी विनवणी व्हिएगास हांणी हू या
वेव्ठार केली. महामारीच्या काठ्ठांत
ज्येश्ठ नागरिकांक रस्त्याचेर येवपाची
P1
बाणावले आंदोलनांत वांटेकार जाल्‍्ले निवृत्त नावीक, विधवा बायलां वांगडा गोंय सीफेरर्स
असोसिएशनाचे पदाधिकारी.
C1
वेव्ठ आयिल्ल्यान आतां तरी सरकारान
हाचो विचार करचो अआशेंय तांणी ह्या
वेव्ठार म्हणले.

पर्रीकार मुख्यमंत्री आसतना तांणी

नाविकांचें कार्य समजून घेवन तांचो
भोवमान केल्‍्लो. नाविकांच्या पेन्शनाची
मागणी तांणी रोखडीच मान्य केल्‍्ली.
राज्यांतल्या सध्याच्या सरकारानूय
नाविकांचें गोंयच्या अर्थकारणांतलो
हातभार लक्षात घेवन, नाविकांच्या
कार्याची म्हायती घेवन तांचें पेन्शन
परतून सुरू करें, अशें असोसिएशनाचे
उपाध्यक्ष गेंब्रियल पिंटो हांणी सांगलें.
राज्यांतल्या निवृत्त नाविकांची

पेन्शन बंद करून राज्य सरकार

ज्येश्ठ नागरिकां मुखार अडचणी
निर्माण करता. फाटलीं 12 वर्सा

मेव्ठपी पेन्शन अचानक पणान बंद
जाल्ल्यान नागरिकांक जायत्या अर्थीक
अडचरणींक तोंड दिवचें पडटा. फाटले
वर्सभर राज्य सरकारान पेन्शनाची
रक्‍्कम तांच्या खात्यांत घातिल्‍्ली ना,
अशी व्यथा उपस्थीत सेर्जिना परेरा हे

बायलेन प्रसार माध्यमां मुखार मांडली.
H2
सरकाराची नाविकां कडेन आडनदर: व्हिएगश
C2
फाटले वर्सभर ही पेन्शन येवजण सुरू करपा खातीर राज्य सरकारा कडल्यान आश्वासन मेठटा पू्ण ताची प्रक्रिया
मुखार

व्हरपाक सरकार कलाव करता. थत्ठवे आमदार चर्चिल आलेमाव हांणीय लोकांचें प्रस्न सोडोवपा खातीर यत्न करूंक
जाय. लोकांनी जायते फावटी अनिवासी भारतीय आयोगा कडेन मागणी केली पू्ण तांणी तांचे कडेन आडनदर केली.
राज्य सरकारा कडेन नवें राजभवन बांदपा खातीर पयशें आसात पूण ह्मा निवृत्त नाविकांक, विधवा बायलांक अर्थीक
आदार दिवपा खातीर पयशे नात ज्येश्ठ नागरिकांक आयज राज्य सरकारा आड रस्त्याचेर देंवचे पडटा, हाचे सारके

आनीक दुदैव ना, अशें गॉय सीफेरर्स असोसिएशनाचे अध्यक्ष फ्रैन्कव्हिएगास हांणी सांगलें.

