H1
केपेंतलल्‍्या 7 उमसेदवारांचें शिक्षण
पदवी मेरेन; तियां कडेन पदव्युत्तर
पदवी
C1
छ भांगरभूंय | प्रसाद शेट काणकोणकार
पणजी: म्हापशें, मडगांव, मुरगांव, केपें आनी
सांगें ह्मा पांच नगरपालिकांच्या 23 एप्रीलाक
जावपी वेंचणुके खातीर 402 उमेदवार आखाड्यांत
आसात. हातुंत सगल्यांत चड 25 उमेदवार
मुरगांवांत, त्या उपरांत मडगांवा 98, म्हापश्यां

8, केप्यां 55 जाल्यार सांग्यार 43 उमेदवार
आसात. प्रभाग फेररचणूक आनी आरक्षणाचो
घोठ जाल्‍्ल्यान जायते जाणांनी न्यायालयांत
धांव घेतिल्‍ली. अखेर सर्वाच्च न्यायालयाच्या
आदेशा उपरांत राज्य वेंचणूक आयोगान वयल्या

पालिकांची वेंचणूक कार्यावठ जाहीर केल्या.
त्या प्रमाण 23वेर मतदान जातलें जाल्यार 26वेर
मतमेजणी जातली.

केपें पालिकेच्या 43 प्रभागां खातीर 55

उमेदवार आपलें नशीब आजमायतले. द्ा
पयकीं एकल्याचेर राज्यांत आनी शेजारच्या
राज्यांतल्या न्यायालयांत खटले सुरू आसात.
C2
प्रभाग सातचे 2 वर्साचो कोवीन कुलासो
सगल्यांत उण्या पिरायेचो उमेदवार थारला.
प्रभाग बाराचे कामिलो सिमोईस 66 वर्साचो
सगल्यांत चड पिरायेचो उमेदवार थारला.
सगल्या उमेदवारांची सरासरी 42 वर्सां इतलीं
आसा.
C1
तीन उमेदवार बेरोजगार आसात. एक उमेदवार
आशिक्षित आसा. दोग विद्यार्थीय आखाड्यांत
आसात,. सगल्यांत उ्णें 2। वर्साचि जाल्यार
सगल्यांत चड 66 वर्सा पिरायेचो उमेदवार
आसा. उमेदवारां पयकीं 36 जाणांनी धावी मेरेन,
सात जाणांनी पदवी, जाल्यार तिगांनी पदव्युत्तर
पदवी घेतल्या अशी म्हायती सादर केल्ल्या
प्रतिज्ञापत्रां वरवीं मेठ्त्व्व्या.

वेंचणुकैंतल्या 55 पयकीं 36 उमेदवारांनी धावी
मेरेन शिक्षण घेतलां. एक बायल आशिक्षित

आसा. स उमेदवारांनी बारावी, एकल्यान तेरावी,
एकल्यान चौदावी, स उमेदवारांनी पदवी मेरेन
शिक्षण घेतलां. प्रभाग पांचचे नैंशवीन मार्टिन
हांणी एमबीए आनी पोस्ट ग्रैज्युएट डिप्लोमा
इन मैनेजमेंट शिक्षण घेतलां. प्रभाग 6ची प्रतिका
मडगांवकार हिणें एमएससी (अन्न तंत्रज्ञान)
जाल्‍्यार प्रभाग चारची पियेदाद डायस हिणें
एलएलबी शिक्षण घेतलां. हा भायर प्रभाग एक
आनी चारचे योगेश भेंणे हांणी बीकॉम, प्रभाग
एकचे एल्विन्हो रिबेलो हांणी बीसीए, प्रभाग
तिनची सुलक्षा देसाय हिणें बीकॉम, प्रभाग
आठचे अमोल कार्णेकार हांणी बीए, प्रभाग
णवची बेनिता फर्नाडीस हिणें बीए, श्रेया वेठीप
हिें अभियांत्रिकी पदवी (बीई म्हायती आनी
तंत्रज्ञान) फावो केलां.

प्रभाग सातचे कोविन कुलासो आनी प्रभाग
णवची बेनिता फर्नाडीस विद्यार्थी, जाल्यार
प्रभाग बाराचे स्टीवसन डिकॉस्टा खलाशी
आसात. प्रभाग एकचे जगदीश गवठ्ठी, प्रभाग
चारचे रशीद खान आनी प्रभाग बाराचे पावलू
फर्नाडीस बेरोजगार आसा अशी म्हायती आसा.
प्रभाग आठचे अमोल कार्णेंकार हांच्या विरोधांत
राज्यांत चार खटले सुरू आसून एकल्याक

तांणी आव्हान दिलां. हातुंतले चार राज्यांत
जाल्यार एक खटलो कर्नाटकांतले बेठगांव
हांगासरल्या सत्र न्यायालयांत सुरू आसा.

हे विशीं केपेंतल्या पयलो वर्ग न्यायालयांत एक
दिवाणी जाल्यार एक फौजदारी खटलो सुरू
आसा. मडगांव हांगासरल्या जिल्‍्हों आनी सत्र
न्यायालयांत आनी पयलो वर्ग न्यायालयांत

खटलो सुरू आसा अशी म्हायती आसा.
