H1
प्रकल्प रह केलो ना
जाल्यार विश्वजीत
राणेन सरकारांतल्यान
भायर सरचे
H11
विजय सरदेसाय : लोबोन आपलीं उलोवपां करचे परस
कोठ्शा आड सरकाराक पत्र बरोवचें
C1
मडगांव : आयआयटी विशीं
विश्वजीत राणे हांणी हो प्रकल्प शेठ्ठ
मेव्ठावलीतूच न्हय जाल्यार सत्तरी
म्हालांत नाकाच, अशी भुमिका घेतल्या.
तांच्या हे भुमिकेचे गोवा फॉरवर्ड पक्षान
येवकार दिलो. आयआयटी प्रकल्प रद्द
करूंक ना जाल्यार राणे हांणी राज्य
सरकारंतल्यान भायर सरचे. ते खातीर
मंत्री विश्वजीत राणेन हिंमत दाखोवप
गरजेचें आसा, आशें गोवा फॉरवर्ड
पक्षाचे अध्यक्ष विजय सरदेसाय हांणी
म्हणले.

आमदार विजय सरदेसाय हांणी
तठ्ठेबांध सर्कल ते बीएम सर्व्हिंस रोड
दह्मा रस्त्या वयली पोरणी पायपलायन
बदलपाच्या कामाचो शुभारंभ केलो.

ह्मा वेठ्ठार आपल्या उलोवपांत

तांणी राज्य सरकाराचेर खर टिका
केली. राज्यांतल्या नागरिकांक 24

वरां उदकाची पुरवण करपाक जाय
जाल्यार पोरण्यो पायपलायनी बदलच्यो
पडटलयो. पूर्ण, हे पोरणें जाल्‍्ले सरकार
हें बदलाव करपाक शकनात, आशें

सरदेसाय हांणी म्हणले, पायपलायन
बदलपाचें हें काम 33 लाख रुपयांचें

 

आशिल्ल्याचेय सरदेसाय हांणी

स्पश्ट केलें. कोव्ठशा विशीं उलयतना
आमदार सरदेसाय हांणी म्हणले की,
मंत्री मायकल लोबो आनी मंत्री फिलीप
नेरी रॉड़्िग्ज हांणी धर्मापूर हांगा एके
कार्यावठ्ठी वेठ्ठार कोव्ठशा विरोधात
भुमिका घेतिल्‍ली. कोव्ठशा विरोधात
नागरिकांनी मुखार येवपाक जाय आशें
लोबो हांणी म्हणिल्‍्ले. लोबोन फक्त
P1
तढेबांध हांगा पायपलायन बदलपाच्या कामाचो शुभारंभ करतना आदली नगराध्यक्ष पुजा नायक. कुशीक आमदार
विजय

सरदेसाय आनी हेर.
C1
आपलीं उलोवपां करपा परस रेलवे
दोट्टीकरण आनी कोव्ठशा विरोधांतली
आपली भुमिका लेखी बरोवन राज्य
सरकाराक कव्ठोवप गरजेचें आसा.
राज्य सरकार तरीय हे प्रक्रल्प करतात

जाल्यार तांणी सरकारांतल्यान भायर

 

सरचे. तांकां बरो फुडार आशिल्ल्यान
तांणी योग्य ती भुमिका घेवप गरजेचें
आसा. राज्य सरकार दिल्लींतलल्‍्यान

येवपी आदेश पाठ्ठटा. गोंयच्या लोकांचे
ह्मा सरकाराक कांयच पड़िल्‍्ले ना

अशेंय सरदेसाय हांणी सांगलें.
H2
भाजपा सोनसख्याचें राजकारण करता : सरदेसाय
C2
सोनसड्या वयल्या कोयरा विशीं पालिकेन सगली मान्यताय दिल्‍्या आनी हे
विशींची फायल कोयर वेवस्थापन म्हामंडव्ठा कडेन धाडल्या. कोयर वेवस्थापन
म्हामंडठाचे अध्यक्ष मुख्यमंत्री आसतनाय तांची फायल अजूनय नगरविकास
खात्या कडल्यान तांत्रीक मंजुरी दिवंक ना. पालिका वेंचणुके उपरांत
सोनसख्या वयल्या कोयरा प्रस्नाचो निर्णय जातलो, अशी म्हायती मायक ल
लोबोन दिल्‍्या. हाचें वयल्यान सरकार आनी भाजपा सोनसडद्या वयल्या कोयरा
प्रस्नाचें राजकारण करता हे दिश्टी पडटा, अशी टिका विजय सरदेसाय हांणी
केली. लोहिया मैदानाच्या सोबितीकरणा विशीं विधानसभेंत प्रस्न घातला,

ताकाय मान्यताय मे टली, अशेंय सरदेसाय हांणी सांगलें.
