H1
आयपीएल बेटींग: 15 दिसांत 24
जाणांक अटक
C1
छ भांगरभूंय | प्रतिनिधी

पणजी: देशांत कोरोनाचे फाटभुंयेर अंदूंचे
आयपीएल मेँची 19 सप्टेंबराच्यान युएईंत
सुरू आसात. द्या मेंचींचेर देशांत मोट्या
प्रमाणांत बेटींग सुरू आशिल्ल्याचे दिसून
आयला. फाटल्या 15 दिसांत गोंयातूच
वेगव्द्यावेगव्व्या वाठारांनी 6 सुवातेर पुलिसांनी
घातिल्ले धाडींत 24 जाणांक अटक केल्या.
ह्मा प्रकरणांत दुबाविता कडल्यान लॉपटॉप,
मोबायल, टिव्ही संच आनी रोख रकमे सयत
सुमार 5.50 लाखांचो म्हालवज जप्त केला.

गोंय पुलिसांच्या गुन्यांव फांट्यान 2



जाल्यार कठंगूट पुलिसांनी 4 मेठ्दून 6 धाडी
घालून म्हालवजा सयत दुबावितांक अटक
केल्या. अंदूं 9 सप्टेंबराच्यान आयपीएल
मेँची सुरू जाल्यात. ते खातीर बेटिंगाचो सट्टो
नेटान सुरू आसा. राज्यांत अटक केल्ल्या
दुबाविता आड गोंय दमण आनी दीव भौशीक
जुगार कायद्याच्या १976 कलम 3 आनी 4
खाला दुबावितांचेर गुन्यांव नोंद केल्यात. द्ा
प्रकरणांत पयलो वर्ग न्यायालयान दरेकी 0
हजार रुपयांच्या जामिनाचेर तांची सुटका
केल्या. तशेंच दोशी सांपडल्यार 6 म्हयन्यांची
बंदखणीची ख्यास्त जावपाक शकता.

पयली धाड 30 सप्टेंबराक कठ्ठंगूट
पुलिसांनी कांदोव्ठे एका व्हिलाचेर घातली.
राजस्थानाचे 4 आनी नेपाव्ठाचो एक मेठ्टून
पांच बेटींग बुकींग अटक केल्‍्ली. राजस्थानचो
राजू सिंग (25) मोहीत कुमार (2), रवी
ममतानी (30), सागर सिंग राठोड जाल्यार

नेपाठ्ठाचो सुरज सोनी (28) द्या पांच जाणांक

अटक केल्‍्ली. ताचे कडल्यान 95 हजार रोख
रक्‍्कम, 2 लैपटॉप, 9 मोबायल फोन आनी बेटिंगे
खातीर वापरपी वस्तू मेठ्टून .50 लाख रुपयांचो
म्हालवज जप्त केल्‍लो.

दुसरी धाड । ऑक्टोबराक मोरजी हॉटेल

अदारा प्रायम हांगा घालून पुलिसांनी संदीप पटेल
(46), भोजा भोपाल यादव (43) आनी कृष्णकांत
मोदानी (37) द्या हैदराबादांतल्या तिगांक अटक
केल्‍ली. तांचे रोख 3 लाख रुपया जप्त केल्ले.
तिसरी धाड कलंगूट पुलिसांनी कांदोठे मेंग्नम
रिसॉटर्सात घालून भानू पी (2), राजू राव (34),
शाही किरण (33) हा हैद्राबादांतल्या तिगांक
अटक केल्‍्ली. तांचे कडल्यान बेटींग सामाना
सयत राख । लाख रुपया जप्त केल्ले.

चवथी धाड कलछंगूट पुलिसांनी बागा 'ताओ
पेंलेस' हॉटेलांत घालून मनोज थडानी (39), बंटी
डांगी (32), चिंटू धोईधोय (28) ह्मा इंदोर मध्य

प्रदेशांतल्‍्यान, रुपेश सिंग (4, मुंबय) आनी
जगदीश नेपाव्ठी (47, नेपाठ्ठ) द्ा पांच दुबावितांक
अटक केल्‍ली. तांचे बेटींग सामाना सयत 25,440
रुपया जप्त केल्ले.

पांचवी धाड गुन्यांव फांट्यान 0

ऑक्टोबराक करंझाठ्ठे चामुंडा रेसिडेन्सींत घलिन
छत्तीसगडांतल्या रंज्योत सिंग छात्रा (32), सुनील
मोटवानी (35), कपील टोलानी (25) आनी विनय
कुमार गंगावानी (25) द्या दुबावितांक अटक
केल्‍्ली. दुबाविता कडल्यान 2 लाख रोख रक्‍्कम
आनी बेटींग सामान जप्त केल्ले.

सबवी धाड 2 ऑक्टोबराक कछ्ंगूट पुलिसांनी
कांदोठे घालून अट्ठुरी नागा राजू (42), इररिकी
वैकंट गणेश (20), पिथानी किशोर कुमार (4),
रुद्रा सूर्यनारायण राजू (39) दह्मा आंध्र प्रदेशांतलया
दुबावितांक अटक केल्‍्ली. तांचे कडल्यान रोख
रकक्‍्कम 5,785 आनी बेटींग सामान जप्त केल्ले,
आयपीएल बेटींग प्रकरणांत अटक केल्ल्या
सगल्या दुबावितांची न्यायालयान जामिनाचेर

सुटका केल्या.
