H1
नगराध्यक्षपदार सायमन रेबेलो हांची निवड
H11
उपनगराध्यक्षपदार अमिता पागी; काणकोण पालिककेंत रंगलें
नाट्य
P1
नगराध्यक्ष सायमन रेबेलो, उपनगराध्यक्ष अमिता पागी आनी त्या गटाचे नगरसेवक रमाकांत नायक
गावकार, सारा

देसाय, नार्सिस्को फर्नाडीस, लक्ष्मण उर्फ बाकल पागी, गंदेश मडगांवकार आनी तांचे समर्थक विशाल
देसाय हांकां

शुभेच्छा दितना आदले मंत्री रमेश तवडकार.
(संजय कोमरपंत)
C1
छ भांगरभूंय । प्रतिनिधी
काणकोण: काणकोण पालिकेंत

वेंचून आयिल्ल्या बाराय नगरसेवकांनी
मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत आनी भाजपा
प्रदेशाध्यक्ष सदानंद शेट तानावडे, संघटन
मंत्री सतीश धोंड हांची भेट घेतिल्ली आनी
भाजपाची शाल आंगार चडोवन भाजपाक
पूर्ण सहकार्य करपाचें आस्वासन दिल्लें.
पूर्ण जेनना नगराध्यक्षपदा खातीर नांव
घेतलें तेन्‍्ना चड नगरसेवकांचो तेंको
आशिल्ल्या सायमन रेबेलोच्या नांवाचो

विचार करिनासतना दुसर्याच नांवाचो
विचार केलो तेन्‍ना भाजपाच्या द्या 12
नगरसेवकां म्दी फूट पडली.
सायमन रेबेलो हांचे कडेन रमाकांत
नायक गांवकार, अमिता पागी, सारा
देसाय, नार्सिस्को फर्नाडीस, गंदेश
मडगांवकार आनी लक्ष्मण उर्फ बाकल
पागी द्या सात नगरसेवकांचो तेंको
आसून लेगीत भाजपाच्या पक्ष श्रेश्टींनी
पांडुरंग उर्फ धीरज नायक गांवकार
हांकां नगराध्यक्ष आनी सुप्रिया देसाय
हांकां उपनगराध्यक्षपदा खातीर अर्ज
भरपाक प्रवृत्त केले.

हे घडणुकेक लागून सायमन रेबेलो
गटांत दुबावाचें वातावरण निर्माण जालें.
आमी भाजपाचे आसात अशें सांगून
लेगीत पक्ष श्रेशटींनी भाजपाच्या थव्ठाव्या
फुडार्याक मुखार काडून धीरज नायक
C2
नगराध्यक्ष म्हूण वेंचून आयिल्‍ले सायमन रेबेलो आनी उपनगराध्यक्ष अमिता पागी
तशैंच हेर नगरसेवकांनी विरोधी पक्ष फुडारी दिगंबर कामत हांचीय भेट घेतली.
भाजपाचे नगरसेवक म्हणुन भाजपाचे प्रदेशाध्यक्ष सदानंद शेट तानावडे हांची भेट
घेतनाच दिगंबर कामत हांचीय भेट घेतिल्ल्यान काणकोणां चर्चक आतो आयला.
विधानसभा वेंचणुकेंत सायमन रेबेलो हांकां बी तिकेट मेठना मूं? अशी चर्चा सध्या
काणकोणां सुरू आसा. मजगतीं, रातीं उसरां रेबेलो हांणी पत्रकार परिशद घेवन
दिगंबर कामत हे म्हजे लागींचे इश्ट आसात. हांव नगराध्यक्ष जाले उपरांत तेच
म्हाका मेकपाक येवपाचे आसले. पूर्ण हांवूच तांकां मेठपाक गेलों अशें सांगलें.
C1
गांवकार आनी सुप्रिया देसाय हांकां अर्ज

भरपाक सहकार्य केलें हे संबंदी सायमन

रिबेलो गटाच्या नगरसेवकांनी निरशेवणी

उक्तायली. भाजपा आड भाजपा असो

डाव भाजपाचे वरिश्ठ पदाधिकारी खेव्ठत

आशिल्ल्याची खंत कांय नगरसेवकांनी

पत्रकारों कडेन उक्तायली आनी हे कृती

आड निरशेवणी उक्तायली.

बारा नगरसेवकांचे हे पालिकेंत

नगराध्यक्षाचे सर्तीत सायमन रेबेलो

हांकां सात मतां मेव्वठी जाल्यार धीरज

नायक गांवकार हांकां पांच मतां मेव्व्ठ्ठीं.

उपनगराध्यक्षपदाचे सर्तीत अमिता पागी

हांकां सात जाल्‍्यार सुप्रिया देसाय हांकां

पांच मतां मेठ्व्छीं. निर्वाचन अधिकारी

म्हणून उपजिल्होधिकारी रोहीत कदम
आनी उदय प्रभुदेसाय हांणी काम
पव्ठयलें. तांकां येसो देसाय, संतोश
कोमरपंत, साईश धुरी, कविता भगत
हांणी सहकार्य केलें.

मजगतीं, आमी सगले जाण

भाजपाचेंच आनी आमदार इजिदोर
फर्नाडीस हांचे समर्थक आसात.
नगराध्यक्ष आनी उपनगराध्यक्षपदार
वेंचून आयले उपरांत द्या सात जाणांनी
काणकोणचे आमदार इजिदोर फर्नाडीस,
भाजपा प्रदेशाध्यक्ष सदानंद शेट तानावडे,
संघटन मंत्री सतीश धोंड हांची पणजेंत
भेट घेतली. वेंचून आयिल्ल्या मंडव्ठाक
नगरसे प्रभागाचे नगरसेवक हेमंत नायक
गांवकार हांणी सगल्यांत पयलीं शुभेच्छा
दिल्‍्यो. द्या वेठार उलयतना नगराध्यक्ष
सायमन रेबोलो हांणी सगल्या प्रभागाचो
विकास हेंच ध्येय आसा. कोणाचेरूच
अन्याय जावंक दिवचे नात आशें तांणी
सांगलें.

मजगतीं, नव्या मंडव्ठाक शुभेच्छा
दिवपा खातीर सगल्या मठ्ठा वयल्या

नागरिकां बरोबर आदले मंत्री रमेश
तवडकार, आदले उपनगराध्यक्ष किशोर
शेट, गुरू कोमरपंत हांचो आस्पाव

आशिलल्‍्लो,
