H1
सुटके झुजारी, साहित्यीक, मार्ग
संस्थेचे

प्रवर्तक गुरुनाथ केव्ठेकार अंतरले
H11
आयज मडगांवां तांचे कुडीचेर जातले निमाणे संस्कार
C1
छा भांगरभूंय | प्रतिनिधी

मडगांव : नामनेचे सुटके झुजारी, समाजीक
कार्यकर्ते, साहित्यीक, गांधीवादी फुडारी आनी मार्ग
संस्थेचे प्रवर्तक गुरुनाथ केठेकार (9) हे काल
मंगठारा फातोडेर संवसाराक अंतरले.

तांची कूड आयज बुधवारा 20 जानेवारीक
मडगांवां हरी मंदीर चाठ्ठी मुखार आशिल्ल्या
कामत बिल्हडिंगेंतल्या तांच्या घरा सकाठ्ठीं 9.30
वरां सावन दर्शना खातीर दवरतले. उपरांत .30
वरांचेर मडगांवचे मसंडभुंयेंत तांचेर निमाणे
संस्कार जातलें.

मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत, विरोधी पक्ष

फुडारी दिगंबर कामत तशेंच समाजीक संस्थांनी
गुरुनाथबाबाच्या मरणाचेर दुखूख उक्तायलां.
तांचे फाटल्यान पूत डॉ. समीर, धुवो डॉ. चित्रा
जुवारकार आनी डॉ. संजिवनी केणी असो घराबो
आसा. निमाणे दर्शन घेवपा खातीर तांची कूड

मडगांवच्या घरा दवरतले अशें घरच्यांनी कव्ठीत

केलां. फाटलो कांय तेप ते पणजे आपली धूव डॉ.
संजिवनी केणी हांच्या घरा आसले. तांकां फांतोडेर
काठ्ठजाच्या आताकान मरण आयलें.

गुरुनाथ केठ्ठेकार हांचो जल्म 6 नोल्हेंबर

1929 ह्या दिसा मुंबयंत जालो. उपरांत गोंया येवन
तांणी गोंय मुक्‍्ती चव्ठव्ठींत वांटो घेतलो. प्रियोव्ठा
स्थायीक जावपाचो निर्णय तांणी घेतलो. सर्गेस्त
अँथनी डिसोझा आनी सर्गेस्त अण्णा देशपांडे
हांच्या संपर्कात येवन तांणी कुडचड्यार राष्ट्रवादी
विचार फुडें व्हरपी शाव्ठा आनी वाचपघरां

चलयलीं. हे खातीर तांकां 954 वर्सा अटकूय
जाली. तांचो बापोल भाव रवींद्र केव्ठेकार हांच्या
विचारांचोय तांचेर प्रभाव आशिलल्‍्लो.

गोंय मुक्ती उपरांत तांणी पत्रकारिता आनी
साहित्य रचणुकेंत ल क्ष घालें. नवें गोंय द्या रोमी
लिपयेंतल्‍्या कोंकणी दिसाव्व्याचे ते संपादक

आसले. तांणी भुरग्यां खातीर मारुती द्वा नांवाचें

 

म्हयनाठें चलयलें, 990 वर्सा पेडण्यां जाल्ल्या
कोंकणी साहित्य संमेलनाचे ते अ ध्य क्ष आसले.

महात्त्मा गांधी हांच्या आत्मकथा द्ा पुस्तकाच्या

 

तांणी केल्ल्या कोंकणी अणकाराक साहित्य
अकादेमीचो भाशांतर पुरस्कारूय मेठिठि ललो.

994 वर्सा इंग्लीश - कोंकणी हो 16 हजार
शब्दांचो शब्दकोश तांच्या साहित्यीक कार्यात
वाट्चिरो थारलो.

दुसरे वटेन दिसाव्व्यांनी आनी हेर नेमाव्य्यांनी

तांचे स्तंभलेखन चालूच आशिल्लें. मुद्देसूदपणान
विचारांची मांडणी करप आनी लोकांक समजुपा
सारके भाशेंत बरोवन वाचकांक संमोहीत

करप ही गुरुनाथबाबाच्या पत्रकारी लिखाणाची
कद्ठाशी. संविधानांतलीं मुल्यां, गांधीवाद आनी
नेहरूची विचारसरणी घेवन के ल्लें तेचें लिखाण
संग्रहीत करून फुडल्या पिव्ठग्यांखातीर सांबाठ्दून

दवरपासारकें आसा.
आपतले देंवते पिरायेंत तांणी स्वताक मार्ग हे
चठ्ठवव्ठीक ओंपून दिले. नेहरू विचारांचो प्रसार

करपाक तांणी राय सालसेत हांगा नेहरू केंद्राचीय
H2
जिवीतभर स्वातंत्र्य सैनीक
C2
गोंयच्या स्वातंत्र्य झुजांतलो हो एक निजाचो सैनीक.

|954 वर्सा 24 जुनाक तांकां अटक जाल्‍ली आनी 3

म्हयने आग्वादाक बंदखण भोगले उपरांत फुडल्या वर्सा
जुलय म्हयन्यांत सुटका जाल्‍ली इतलेंच तांचे योगदान

न्हय. बंदखणींतल्यान सुटका जाले उपरांत सांस्कृती क,
शिक्षणीक आनी साहित्यीक कार्यावर्ठीं तल्यान तांचे स्वातंत्र्य
संग्रामाचें कार्य चालूच आशिल्लें. तांचो बापोलभाव रवींद्र बाब
केठेकारा कडल्यान स्फूर्त घेवन 2। वसचि पिरायेर गोंयच्या
स्वातंत्र्य झुजांत ते सक्रीय जाल्‍्ले. स्वातंत्र्य सैनीक म्हूण
भोवमान केल्लें गॉय सरकाराचें ताम्र पत्र, कोंकणी भाशा
मंडछाचो कॉंकणी सेवा पुरस्कार, महात्त्मा गांधीच्या * सत्याचे
प्रयोग ' ह्मा अणकारीत पुस्तका खातीर मेकठिल्‍लो साहित्य
अकादमीचो पुरस्कार तांकां फावो जाल्‍ले कांय खाशेले
भोवमान. भारतीय संविधानाचीं मुल्यां सांबाठपी नागरीक
जावन जगया आनी मनीसपणाचे वाटेन चलया ही तांची
आनीक एक शिकवण.
H3
गोॉंयचो मुकती संग्राय तह्ेंच समाजीक

कार्यात गुरुनाथ केव्ठेकार हांचें योगदान

विसरपाक जावचे ना. ताच्या सरणान
आपणाक दुख्ख जालां, तांकां म्हजी आर्गा:

-- डॉ. प्रमोद सावंत, मुख्यमंत्री
H4
सुटके झुजारी, सार्गचे संस्थापक,

गांधीवादी विचारवंत आनी ग्हजे

सार्गदर्शक गुरुनाथ केव्टेकार हांच्या

सरणान आपणाक दुख्ख जाता. निमाण्या स्वासा

सेरेन ते तरणाटे आशिल्ले; तांचें योगदान कायम

यादीत उरतलें आनी फुडले पिव्ठगेक उर्बा दितले

-- दिगंबर कामत, विरोधी पक्ष फुडारी
C1
स्थापणूक केल्‍ली.

गुरूनाथबाब केठ्ठेकार हांणी गोंयच्या मुक्तील ब्यांत मोलादीक
योगदान दिलां. 2। जून 954 द्या दिसा तांकां अटक जाल्‍्ली.

3 म्हयने ते आग्वाद बंदखणींत आशिल्ले. गोंय मुक्ती उपरांत
गांधी आनी नेहरू हांच्या विचारांचो तांणी प्रसार के लो. गांधी जींचे
सत्याचे प्रयोग ह्मा आत्मचरित्राचो तांणी कोंकणींत अणकार केला.
पंडित नेहरूंची यात्रा घेवन ते गोंयभर भोवले. पत्रकारितेत लेगीत
तांणी व्हड योगदान दिलां.

मार्च 962 ह्या दिसा नवे गोंय हे पंद्रशें नेमाठ्ठें तांगी सुरू
केले. 970 मेरेन तांणी हे नेमाठें चलयलें. कोंक णींतल्यान
दिसाठें जाय म्दूण 980 वर्सा नवे गोंय प्रतिश्ठानाची स्थापणूक
केली. गांधींजींच्या पुराय जिणेचेर उजवाड घालपी ' अशे
आशिलल्‍्ले गांधीजी ' हे पुस्तक तांगी बरयलें. हे पुस्तक गांधीरजींच्या

50व्या जल्मवर्सा उजवाडायलें. गोंय मुक्त जाले उपरांत 963त
प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू पयलेच खेपे गोंयांत आयिल्ले. तेनना

 

तांणी कार्यावरठींनी केल्ल्या भाशणांचे संकलन करून ' नेहरू इन

गोवा ' हे पुस्तक बरयलें.
