H1
कॉँग्रेस प्रदेशाध्यक्ष कोण?
सार्दीन काय
रेजिनाल्ड?
H11
सोमारा मेरेन नांवाची अधिकृत
घोशणा जावये
C1
छ भांगरभूंय । प्रतिनिधी

पणजी : गिरीश चोडणकार हांकां कॉग्रेस प्रदेशा ध्यक्षपदा
वयल्यान काडून तांचे सुवातेर नव्या फुडान्याची निवड करपाचे
प्रभारी दिनेश गुंडू राव हांणी निश्चीत केला. राव हांणी
प्रदेशाध्यक्षपदा खातीर खासदार फ्रांसीस सार्दीन आनी कुडतरीचे
आमदार आलेक्स रेजिनाल्ड हांचीं नांवां पक्षश्रेडठठींक धाडल्यात.
पूर्ण तातूंत तांणी सार्दीन हांच्याच नांवाक पसंती दिल्या. सोमारा
मेरेन नव्या प्रदेशाध्यक्षाची अधिकृत घोशणा जावपाक शकता
अशी महायती मेव्व्द्या.

कॉँग्रेस प्रदेशाध्यक्षपदा विशीं
प्रभारी दिनेश राव, निरिक्षक प्रकाश
राठोड आनी मन्सूर खान हांचे मदीं
फाटल्या बिरेस्तारा बसका जाली.
तातूंत गोंयांतली सध्याची राजकी
स्थिती, विधानसभा वेंचणूक आनी
गोवा फॉरवर्डा वांगडा जावपी युती
द्मा मुहयांचेर चर्चा जावन प्रदेशाध्यक्ष
बदलपाचेर एकमत जाले.

207च्या विधानसभा वेंचणुकेंत
पक्षाक येस मेव्ठोवन दिवपी नावेलीचे
आमदार लुईझीन फालेरो हांचीच
परतून एकदा प्रदेशाध्यक्षपदार वर्णी
लावपाचे प्रभारी राव हांचे सयत
कॉप्रेसच्या दिल्लींतल्या ज्येश्ठ
फुडाप्यांनी निश्चीत केल्‍्ले. पू्ण
फालेरो हांगी हे पद स्विकारपाक
सातत्यान न्हयकार दिल्ल्यान राव
हांणी सार्दीन आनी रेजिनाल्ड हांचीच
नांवां निश्चीत करून ती पक्षश्रेश्ठीक
धाडल्यात आअशी म्हायती सुत्रांनी
दिली.

प्रदेशाध्यक्षा वांगडाच दोनूय

जिल्द्मांत दोन कार्याध्यक्ष नेमपाचे
पयलींच निश्चीत जालां. ताका
लागून सार्दीन हांची प्रदेशाध्यक्षपदार
नेमणूक जावन रेजिनाल्ड दक्षीण
गोंयचे खासदार जावपाक शकतात.
उत्तर गोंयच्या कार्याध्यक्षपदा खातीर
आदले केंद्रीय मंत्री रमाकांत खलप
हांचे सयत आनीक तीन ते चार
फुडाप्यांचीं नांवां चर्चेत आसात. ते
विशीं फुडल्या दोन दिसांत निर्णय
जावन सोमारा मेरेन तिनूय पदां विशीं
अधिकृत घोशणा जावपाक शकता.
विधानसभा वेंचणूक फक्त 8
म्हयन्यांचेर आयिल्‍्ली आसतना गिरीश
चोडणकार हांकां प्रदेशाध्यक्षपदा
वयल्यान काडपाक युवा कॉँग्रेसीन

खर विरोध केला. पूर्ण राज्यांतल्या
H2
परतून उत्तर - दक्षीण वाद तापतलों
C2
विरोधी पक्ष फुडारी, प्रदेशाध्यक्ष, युवा काँग्रेस अध्यक्ष, महिला काँग्रेस अध्यक्ष
अशी पक्षांतली सगलींच म्हत्वाचीं पदां दक्षीण गोंयांतल्या फुडाप्यां कडेन
आसात. ताचो फटको उत्तर गॉयांतल्या मतदारसंघाचेर जातलो असो दावों
करून प्रदेशाध्यक्षपद उत्तर गॉयाक मे्चे अशी मागणी उत्तरेंतल्या कांय

फुडाप्यांनी राव हांचे कडेन केल्या. आतां प्रदेशाध्यक्षपदार परतून दक्षीण
गॉयांतल्या फुडाप्याची निवड जाल्यार उत्तर गॉंयांतल्या फुडाप्यां कडल्यान

पक्षा विरोधांत बंड जावपाची शक्‍्यताय आसा.
H3
सार्दिनाच्या आरोपां कडेन गिरीशाची आडनदर
C3
विधानसभा वेंचणुकेचे फाटभुंयेर सध्याचे प्रदेशाध्यक्ष गिरीश चोडणकार
हांणी विवीध मतदारसंघाची भोंवडी करून थंयचे फुडारी, कार्यकर्त्याच्यो
भेटी घेवपाक सुरवात केल्या. फाटले कांय दीस फ्रांसीस सार्दीन हांचे
कडलल्‍्यान जावपी आरोपा कडेन आडनदर करून चोडणकार हांणी सध्या
पक्ष कायचिरूय लक्ष कैंद्रींत केल्ल्याचे दिसता.
C1
ज्येश्ठ फुडाप्यांनी नव्या फुडाप्याची

प्रदेशाध्यक्षपदार नेमणूक करून युवा

वर्गाक शांत करपाचो निर्णय राव हांणी

घ्रेतिल्ल्याची म्हायती मेव्व्व्व्या.


