H1
कोरोना परिस्थिती हाताभायर गेल्या:
म्हांबरे
C1
छा भांगरभूंय | प्रतिनिधी

पणजी: गोंय कोविडाच्या मोडांत शेणपाची शकक्‍्यताय
आसा. परिस्थिती हाता भायर गेल्या. खाटी जाय तितल्यो
नाशिल्ल्यान खाजगी हॉस्पिटलांतूय दुग्रेंतींवेर जमनीचेर
उपचार करतात. रेमडेसिवेर सारकी वखदां गोंयांत
दुर्मीव्ठ जाल्यांत. हांगा देशभरा सारको ऑक्सिजनाचो
उणाव जाणवपाक शकता. आअशे परिस्थितींत सरकारान
एकवटान काम करपाक जाय. तशेंच कॉर्पोरेट्स,
संस्था, हेर राजकी पक्ष, आपसेवा संस्था हांच्या
सांगातान लोकांक आदार करपाक जाय. लोकप्रतिनिधीं
कडल्यान योग्य म्हायती मेठ्टूंक नाशिल्ल्यान आनी
जाग़ृताय नाशिल्ल्यान गोंयकार गोंदव्ठांत पडल्यात,

अशें आम आदमी पक्षाचे संयोजक राहुल म्हांबरे हांणी
सांगलें.

गोंयांतले कोवीड दुयेंती बगर सरकारान हेर कडेन

लक्ष केंद्रीत करचे न्हय, अशें आम आदमी पक्षान
म्हणलां.

संबाद: एकमेकां कडेन उलोवपा सोडून मुख्यमंत्री
आनी भलायकी मंत्री हे माध्यमां वरवीं एकमेकां कडेन
संबंदीत आशिलल्‍ली विधानां करतात आशें दिसून आयलां.
हाका लागून लोकां मदीं संशभ्रम निर्माण जाता आनी
प्रशासनाचें मनोबल उणें जाता. हो प्रकार रोखडोच
थांबोवपाची गरज आसा. भलायकी मंत्री आनी
मुख्यमंत्रयान स्पश्टपणान निर्णय घेवन तो एकठांय
पत्रकार परिशद घेवन लोकां मुखार दवरचो.

2) निर्बंधांची अंमलबजावणी : निर्बंध फक्त
कागदाचेरूच आसात, हे सगल्यांकूच खबर आसा. जर
सरकार पुराय लॉकडावनाच्या वटेन ना जाल्यार लग्न,
सण, केंसिनो, नायट क्लब आनी

सरकारी कार्यावर्ठींचेर लेगीत बंदी

घालप गरजेचें आसा. गरजे प्रमाण पुलीस यंत्रणेक वांगडा
घेवन द्वा निर्बंधाची अंमलबजावणी करप गरजेंच आसा.
3) जागृताय: सरकार असो दावों करता की,

'दुयेंती उसरां हॉस्पिटलांत येता, म्हणून मरतात', म्हणजे
जणू लोकांक स्वताचो जीव वाटावपांत रस ना. घरांत
विलगीकरणांत आशिल्ल्या कोवीड-पॉझिटिव्ह दुयेंतीक
डॉक्टरां कडल्यान फोना वयल्यान भलायकी सल्‍लो
दिवप जाता. भौशीक सुवातेर वावुरतना कसली जतनाय
घेवची, चांचणी घेवपा खातीर आनी उपचारा खातीर
कितें करचें, ह्मा सारक्या प्रस्नांचेर जनजागृताय करप

गरजेचें आसा.
4) म्हायती: दुयेंती कोरोना बादीत जाल्यार वा ताका
हॉस्पिटलांत दाखल करपाची गरज आसल्यार, खाटी खंय
उपलब्ध आसात हे विशीं कसलीय स्पश्टताय ना. थंय अप
डेंशबोर्ड आसप गरजेचें आसा, जे उपलब्ध कोवीड खाटी,
ऑक्सिजन खाटी आनी आयसीयू खाटीचो वेव्ठ, स्थिती
दाखोवपाक शकतली.


