H1
गोंय - दिल्‍ली मुख्यमंत्रयां
मदीं आतां

मान-सन्माना बयल्वयान वाद
C1
भांगरभूंय । प्रतिनिधी

पणजी : गोंयांत फुकट वीज दिवपा वयल्यान
आनी वीज दरा विशीं गोंयचे वीज मंत्री नीलेश
काब्राल आनी आपाचे दिल्‍लीचे वीज मंत्री
सत्येंद्र जैन हांचें ' डिबेट ' जाले उपरांत आतां

गोंय आनी दिल्‍लीच्या मुख्यमंत्र्यां मदीं मान
सन्माना वयल्यान वाद सुरू जाला. प्रत्यक्ष
चर्चे वरवीं न्हय जाल्‍्यार द्विट संदेशा वरवीं हो
वाद सुरू आसा.

' गोवाज पॉलिटिशियन्स आर थर्ड क्लास '
अशें विजे वयल्या चर्चे वेठ्ठार सत्येंद्र जैन हांणी
म्हणिल्लें. हाका मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत
हांणी आ क्षेप घेवन द्विटर संदेशा वयल्यान
प्रत्युत्तर दिलें. गोंयच्या राजकारण्यांक

थर्ड क्लास म्हणप हो गोंयचे म्हान फुडारी
भाऊसायब बांदोडकार, जैक सिकेर, मनोहर
पर्रीकार, राजेंद्र आर्लेकार, श्रीपाद नायक हांचो
अपमान आसा. राजकी लावा खातीर आपान
विशयाचें राजकारण करें, पूर्ण गोंयच्या
फुडाप्यांक थर्ड क्लास म्हणप आमी सोंसून
घेवचे नात. गोंयांत येवन आमच्या फुडाप्यांचो
अपमान करप हे कशेंच मान्य जावचें ना अशें
द्विट मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत हांणी के ले.
सोमारा द्वा द्विटा उपरांत मंगठ्ठारा द्विटर वॉर
सुरूच उरलें.

अरविंद केजरीवाल हांणी द्विट करून,
प्रमोदबाब, म्हान राजकी फुडात्यांची

तुवां आयच्या राजकारण्यां कडेन करून

तुमी म्हान राजकी फुडाप्यांचोच अपमान
करतात. आयच्या भाजपा कडेन भाऊसाहेब
बांदोडकाराचें व्हडपण ना. डॉ. जैक
सिकेराचें एकचारपण ना आनी मनोहर
पर्रीकारा सारकी दुरदृश्टी ना, अशी खरमरींत
जाप अरविंद केजरीवाल हांणी दट्विटा वरवीं

दिल्या.

दिल्‍लीचे मुख्यमंत्री केजरीवाल इतल्याचे-
रूच रावले ना, ते फुडें म्हणटात, जे प्रमाण
आमदारांची खरेदी आनी विक्री जाली, ताणें
भाऊसाहेब बांदोडकाराचो अपमान जालो.
गोंयकारांची मतां विकप आनी खरेदी करपा
खातीर डॉ. जेंक सिक्वेरान लडो दिवंक
नासलो. काँग्रेस आमदारांची घाऊक खरेदी
करपा खातीर पर्रीकारान दीसरात वावर
करूंक नासलो.

द्मा द्विटाक लेगीत मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद
सावंत हांगी जाप दिल्या. अरविंदबाब,

तुमी कायम थारावी गजालींचोच विचार
करतात. आयचे बरेच फुडारी तव्ठागाठ्ठांत-
ल्यान वयर आयल्यात. ते एकचाराचे प्रतीक

आसात. आयज गोंयांत अशे राजकारणी
आसात तांचे कडेन तुमी चर्चा करपा सयत
बसका घेतात. गोंयांत कॉग्रेसींतल्यान कांय
राजकारणी तुमच्या पक्षांत आयल्यात. है
गोंयचे राजकारणी थर्ड क्लास आसात व्हय?
असो प्रस्न डॉ. प्रमोद सावंत हांणी द्विट
करून केला.

हे ट्विटर वॉर सोंपले काय हाचे फुडें चालूच

उरतलें? हाची सगव्य्यांक उमव्ठशीक आसा.
