H1
कोॉंकण रेलवे नोकर
भरतेंत

भूंय पिडेस्तांक
मेठठटलें प्राधान्य
H11
म्हामंडठठच्या नोकर भरतेच्या नेमांनी
केल्या सुदारणा
C1
भांगरभूंय । प्रतिनिधी

पणजी: कॉकण रेलवे प्रकल्पा खातीर जमीन संपादन करून
आतां 30 वर्सा जाले उपरांत म्हामंडठाच्या नोकर भरतेंत भूंय
पिडेस्तांक प्राधान्य दिवपाची तजवीज नोकर भरती नेमांनी
केल्या. प्रकल्पा खातीर जमीन गेल्ल्या कुर्टुबांतल्या उमेदवारांक
भायरावन बिगर उमेदवारांक नोकरेंत आस्पावन घेवपाच्या
प्रकारांक ह्मा सुदारणांक लागून आठो बसतलो. फाटलीं जायतीं
वर्सा नोकरेची वाट पठव्ठोवपी भूंय पिडेस्तांच्या कुटुंबियांक हाका
लागून कांय प्रमाणांत थाकाय मेठठपाची आस्त निर्माण जाल्या.

कोंकण रेलवे म्हामंडव्ठाचे

मुख्य कार्मीक अधिकारी के. के.
ठाकूर हांणी 2 सप्टेंबर 2020 दिसा
हे संबंदीचो आदेश जारी केला.
कोंकण वाठारांतल्या उमेदवारांक
नोकरेंत प्राधान्य मेठचें तशेंच विशेश
करून ' क' श्रेणींतल्या पदांनी
तांकां संद मेठची हे खातीर नोकर
भरती नेमांनी सुदारणा केल्ल्याचे
द्या आदेशांत म्हणला. हाचे मुखार
कोंकण रेलवे भरेंत सगल्यांत पयलें

प्राधान्य हे प्रकल्पा खातीर जमीन
गेल्ल्या कुटुंबांतल्या उमेदवारांक
आसततलें.

दुसप्या टप्प्यांत महाराष्ट्रांतल्या
रायगड, सिंधुदुर्ग आनी रत्नागिरी
जिल्‍्हो तशेंच गोंय, उत्तर कर्नाटक,
उडुपी आनी दक्षीण कर्नाटकांतल्या
थठ्ठाव्यांक संद मेव्ठटली. तिसन्या
टप्प्यांत थेट महाराष्ट्र, गोंय आनी
कर्नाटकांतल्या उमेदवारांक संद
मेव्ठटली., द्या सगल्या गटांतल्या
उमेदवारा खातीरच्यो अटी हाचे
पयलींच म्हामंडव्ठान तयार केल्ल्यो
आसून फुडले नोकर भरते खातीर
सुदारीत नेम लागू करतले अशेंय द्या
आदेशांत म्हणला.

रत्यक्षांत आतां मेरेन राज्यांतल्यान
फक्त 334 भूंय पिडेस्तांक नोकन्यो
मेव्द्व्यात आनी 74 बिगर भूंय
पिडेस्तांक संद मेव्द्व्या. हातूंतलीं
भोवतेक पदां ही चतुर्थ श्रेणींतलीं
आशिल्ल्याचेय म्हायती हक्क

कायद्यांतल्यान स्पश्ट जाला, तिसरी
H2
आतां मेरेन फक्त 334 भूंय पिडेस्तांक मेव्वव्व्यो नोकप्यो
C2
राज्यांत कॉकण रेलवे प्रकल्पा खातीर 990 वर्सा फक्त 2 रुपया प्रति चौखण
मिटर दरान लोकांच्यो जमनी ताब्यांत घेतिल्ल्यो. भूंय पिडेस्तांक नोकरेंत
आस्पावन घेवपाची आस्वासनां त्या वेठार दिल्‍लीं. पूर्ण प्रत्यक्षांत आतां मेरेन
राज्यांतल्यान फक्त 334 भूंय पिडेस्तांक नोकप्यो मेव्त्व्यात आनी 474 बिगर
भूंय पिडेस्तांक संद मेव्व्व््या. हातूंतलीं भोवतेक पदां ही चतुर्थ श्रेणींतलीं
आशिल्ल्याचेय म्हायती हक्क कायद्यांतल्यान स्पश्ट जाला.
C1
श्रेणी तशेंच वरिश्ठ श्रेणींत मात

गोंयच्या एकाय उमेदवाराक संद

मेठूंक ना. कोंकण रेलवे भरते खातीर

' सीबीटी ' म्हणल्यार संगणक परिक्षा

घेतात. थंय मोट्या प्रमाणांत गैरप्रकार

चलतात अशी कागाठ्ठ संदीप

हव्ठदणकार, संकेत पार्सकार हांणी

प्रधानमंत्री, रेलवे मंत्री हांचे सयत

राज्यांतले खासदार आानी केंद्रीय मंत्री

श्रीपाद नायक हांचे कडेन केल्ली.

श्रीपाद नायक हांचे कडेन जायते

खेपे कागाठत्ठी आनी निवेदनां सादर

करूनच कितेंच जाले ना अशी खंत

ह्मा तरणाट्यांनी उक्तायल्या.

आतां नोकर भरती नेमांनी सुदारणा

केल्ल्यान राज्य सरकारा फुडाकार
घेवन भूंय पिडेस्त कुटुंबांतल्या
उमेदवारांची वठ्ठेरी तयार करची.
तांकां योग्य प्रशिक्षण दिवन द्या
नोक्यांची संद तांका मेठठटली हे
खातीर यत्न करचे अशी मागणी

संदीप हव्ठणकार हांणी केल्या.,
