H1
गोंयच्या फटबॉलाचो इतिहास
आतां परत येतलो वाचकां मुखार
H11
अजित मोये हांच्या पुस्तकाचें पुनर्प्रकाशन
C1
छ भांगरभूंय | प्रतिनिधी

पणजी : एका काठ्ठार साबार राष्ट्रीय
नेमाव्व्यां खातीर खेठ्ठां पत्रकारिता करपी
सर्गेस्त अजित कृष्णा प्रभू मोये हांणी
आपल्या ' मेमोरेबल मोमेंट्स ऑफ गोवन
सॉकर ' ह्या पुस्तकांत गोंयचे फुटबॉलाचो
समग्र इतिहास संकलित केला. गोंयच्या
खेठ्गं इतिहासा वयलें हें वेगठें पुस्तक
थारतलें, अशें मत नवप्रभाचे संपादक परेश
प्रभू हांणी ह्मा पुस्तकाच्या पुनर्प्रकाशना

वेव्ठार उक्तायलें, द्या वेव्ठार सर्गेस्त मोये
हांचे भाव अँड. अशोक मोये, पुस्तकाची
निर्मिती करपी निमिष ग्राफिक्साचे
पुष्पराज पोपकार हाजीर आशिल्ले. एका
अनौपचारिक कार्यावर्ठींत द्या पुस्तकाचें
हालींच प्रकाशन जालें.

सर्गेस्त अजित मोये हांच्या दया

पुस्तकाचें इतिहासिक म्हत्त्व लक्षांत घेवन
नवे पिठ्ठगेक हातूंतली महत्त्वपूर्ण म्हायती
मेव्ठची, हे खातीर तांचे भाव अशोक मोये
हांणी सध्या दुर्मीव्ठ जाल्लें हैं पुस्तक
पुनर्प्रकाशित केलां.

श्री. प्रभू हांगी सर्गेस्त अजित मोये

हांचे विशीं सांगलें- ते खेठ्ठां पत्रकार
म्हणून सुपरिचित आशिल्लेच, पूण
दिवचलच्या शांतादुर्गा उच्च माध्यमिक
विद्यालयांत आपले शिक्षकूय आशिल्ले.
तांकां उपरांत मरण आयलें. तांणी द्या
पुस्तकांतल्यान गोंयच्या फुटबॉलाचो
बारीकसारीक इतिहास अभ्यासपूर्ण रितीन
संकलित केला. गोंयच्या फुटबॉलाचो
P1
सर्गेस्त अजित मोये हांच्या 'मेमोरेबल मोमेंट्स ऑफ गोवन सॉकर' द्ा
पुर्तकाचें पुनर्प्रकाशन करताना नवप्रभाचे संपादक परेश प्रभू. वांगडां ऑड.

अशोक मोये आनी निमिष ग्राफिक्साघचे पुष्पराज पोपकार.
C1
इतिहास अभ्यासपाक ह्ा पुस्तकाचो
संदर्भग्रंथ म्हणून उपेग करप अपरिहार्य
थारतलो.

अँड. मोये हांणी सांगलें- हांव

आनी घरकानन दोगांयकूय कोरोना
जाल्‍लो. तातूंत घरकानन शिवलीला मोये
संवसाराक अंतरली. तिच्या मरणा उपरांत
दुखेस्त मनस्थितींत घरांत बशिल्ले कडेन
भावाचें हैं पुस्तक पुनर्प्रकाशीत करचें
असो विचार मनांत आयलो. तातूंतल्यानूच
हैं पुस्तक परतून छापपाचो संकल्प हां वें
सोडलो. तो आयज पुराय जाला, तें
पठव्ठोवन खोस जाता. द्या पुस्तकाच्या
रूपान म्हज्या भावाची याद कायम
उरतली, हाचेंय समाधान दिसता.

अजित मोये हांणी ' मेमोरेबल मोमेंटस्‌
ऑफ गोवन सॉकर ' पुस्तकांत गोंयच्या
फुटबॉलाची सगली फाटभूंय सांगल्या.
गोंयच्या फुटबॉल पंगडांची राष्ट्रीय
पांवड्या वयली कामगिरीय सविस्तर
बरयल्या. 963 सावन राष्ट्रीय सर्तीनी
खेव्ठपी गोंयचे संघ, राष्ट्रीय संघांतल्यान

खेठ्ठिल्‍्ले गोंयकार खेव्ठगडे, संतोष
ट्रॉफी सारक्या म्हत्वाच्या सर्तीतली
गोंयच्या पंगडांची कामगिरी, गोंयचे

मुखेल क्लब, तांची कामगिरी, दुर्मीठ्ठ
फोटों सयत दिल्या. हें पुस्तक फक्त
खासगी वितरणा खातीर आसा. गोंयचे
फुटबॉलाचा इतिहास नवे पिठ्ठगे

मेरेन पावचो हे खातीर तें खेव्ठां अभ्यासक,
वाचपघरां आनी म्हाविद्यालयांक दितले,

आअशें अँड. मोये हांणी सांगलें.
