P1
पक्षी महोत्सवा निमतान पक्षां विशीं लोकां म्दी जागृतारहाडपा खातीर पथनाट्य सादर करतना 'लोकरंग कुडचडें
संस्थेचे कलाकार. 
H1
लोकरंग कुडचडें संस्थे वतीन 'पक्षी

महोत्सवा' निमतान लोकां मदीं
जागृताय
H11
मडगांवां विवीध सुवातांचेर पथनाट्य सादर
C1
छू भांगरभूंय | प्रतिनिधी

मडगांव : राज्यांत येवपी पर्यटक हे
फक्त दयदिगांचेर भोंवत आसतात.
पू्ण, राज्यांतल्या विवीध रान वाठारांनी,
तव्ठयांच्या सुवातांचेर सुमार 450 परस
चड प्रजातीचे पक्षी आशिल्‍ले आमकां
पठ्ठोवपाक मेव्ठटात. तांचें संवर्धन,
संरक्षणा सयत पक्षी निरिक्षण हो लेगीत
एक पर्यटनाचो भाग जावचो, हे खातीर
मडगांवां विवीध सुवातांचेर पक्षी

महोत्सवा विशीं 'लोकरंग कुडचडें'
हे संस्थेन पथनाट्यांतल्यान जागृताय
केली.

'लोकरंग कुडचडें' हे संस्थेन

मडगांव बस स्टेंण्डा लागसार पक्षी
महोत्सवा निमतान पथनाट्य सादर
करून जागृताय अभियान राबयलें. है
वेव्ठार अनिकेत नायक गांवकार हांणी
सांगलें की, रान खात्या वतीन सदांच
विवीध उपक्रम राबयल्यात. राज्यांत
चडांत चड वावर हो राष्ट्रीय उद्यान,
अभयारण्या सयत करमव्ठी आनी
कुडतरी हांगा तव्ठयांच्या सुवातांचेरूय
आसता. राज्यांत 5 ते 7 फेब्रुवारी द्या
काठ्गंत मोलें - धारबांदोडें वाठारांत
पक्षी महोत्सवाचें आयोजन केलां.

ह्मा काठ्ठांत कुडतरी तठ्ठयेचे सुवातेर
पक्षांचें निरिक्षण कशें करचें आनी तांची
म्हायती दिवपा खातीर रान विभागाचे
कर्मचार्‌यांची नियुकती केल्या.

राज्यांत येवपी पर्यटक फक्त

दयदिग वाठारांतूच वतात. तांकां

रानां वाठारांची भोंवडी दाखोवपूय

गरजेचें आसा. राज्यांत 450 परस
चड प्रकाराचे पक्षी मेव्ठटात. तांकां
पव्ठोवपा खातीर पर्यटकांक प्रोत्साहीत
केल्यार पक्षी निरिक्षण हे लेगीत
पर्यटनाचें आकर्शण जातलें, अशें
नायक गांवकार हांणी सांगलें. तशेंच
पक्षी महोत्सवा निमतान राज्यांत
लोकांनी पक्षां विशीं आनीक म्हायती
जाणून घेवपा खातीर महोत्सवाचे
सुवातेर हाजीर रावचे, अशें आवाहनूय
तांणी केलें.
H2
पक्षी संवर्धन जागृताय रेंलीचें
उक्तावण
C2
मजगतीं, बिरेस्तारा पक्षी संवर्धना
विशीं लोकां मदीं जाग्ृताय करपा
खातीर राना खात्यान केपें ते मोलें मेरेन
आयोजीत केल्ले जागृताय फेरीक
केपेंचे नगरसेवक फिलू डिकॉस्ता
हांणी बावटो दाखोवन सुरवात केली.
अतिरिक्त प्रधान मुख्य रानपाल

आनी मुखेल रानजीव वार्डन संतोष
कुमार, उपरानपाल (रानजीव आनी
इको-पर्यटन) जस्टीन ए.., उपरानपाल

प्रेमकुमार आनी उपरानपाल अनिकेत
गांवकार द्या वेठाार हाजीर आशिल्ले.

H3
मुख्यमंत्र्या हस्तुकीं जैवीक विविधताय पार्क आनी

पक्षी महोत्सवाचें उक्तावण
C3
पणजी: मुख्यमंत्री डॉ. प्रमोद सावंत हांचे हस्तुकीं आयज सकाल्ठीं10.00
वरांचेर धारबांदोडें हांगा नवें उबारिल्लें जैवीक विविधताय पाकचिं उक्तावण
जातले. आनी ते उपरांत 10.30 वरांचेर मोलें हांगा राना खात्यान आयोजीत

केल्ल्या 4थ्या पक्षी महोत्सवाचें उक्तावण जातलें. हा वेठार भौशीक बांदकाम
मंत्री श्री. दीपक पाऊस्कार मानाचे सोयरे म्हणून हाजीर रावतले. राना
खात्यान 5 ते 7 फेब्रुवारी मजगतीं मोलें, धारबांदोडें वाठारांत 4थो पक्षी महोत्सव
आयोजीत केला. वेगव्व्यावेगव्व्या राज्यांतल्यान तशेंच गॉयांतल्यान सुमार 00
प्रतिनिधी ह्मा महोत्सवांत वांटेकार जातले. ह्या महोत्सवा निमतान पक्षांक
पक्नोवपाच्यो सहली, पक्षी तज्ञांची व्याख्यानां आनी सांस्कृतीक कार्यावठ्ठी

जातल्यो.
