H1
दिल्‍्लींत कोंकणी अकादेमी;
केजरीवाल सरकाराचो निर्णय
H11
वेगढेवेगे पुरस्कार, महोत्सव आनी भाशा
अभ्यासक्रम सुरू करपाची मोख
C1
हा भांगरभूंय । प्रतिनिधी

दिल्‍्ली-पणजी: दिल्‍्लींत कोंकणी अकादेमी
स्थापन करपाचो निर्णय दिल्‍लीच्या अरविंद
केजरीवाल सरकारान काल घेतलो. गोंया भायर
सरकारी पांवड्यार कोंकणी अकादेमी स्थापन
करपाची ही पयलीच घडणूक. कॉकणी भाशेचे
उदरगती खातीर दिल्‍ली मंत्रीमंडव्ठान कोंक णी
अकादेमी स्थापन करपाचो निर्णय घेतला आशें
दिल्‍लीचे मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल हांणी म्हणलें.

कॉंकणी भाशेचेर मोग करपी आनी कोंकणी
उलोवपी लोकांक अकादेमी स्थापन करपाच्या निर्णया
उपरांत परबीं दिल्या. दिल्‍ली सरकारान कोंकणीचें
उदरगती खातीर घेतिल्ल्या द्या निर्णयाक गोंयकारांनी
येवकार दिला. केजरीवाल हांकां रिद्वीट करून तशेंच
समाज माध्यमांचेर दिल्‍ली सरकार आनी केजरीवाल
हाचे उपकार मानल्यात.

दिल्‍लीचे उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया हांच्या
कला संस्कृती आनी भाशा खात्या वरवीं कोंकणी
अकादेमीची स्थापना करतनाच वेगठ्ठे वेगठ्ठ
पुरस्कार, महोत्सव आनी भाशा अभ्यासक्रम सुरू
करपाची मोख दिल्‍ली सरकारान दवरल्या.

दरेका भारतियांच्या मनांत गोंया खातीर वेगठ्ठी
सुवात आसा. दिल्‍ली सरकाराची कोंकणी अकादेमी
दिल्‍्लींत कोंकणी संस्कृतायेची वचठख करून दितली
आअशें उपमुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया हांणी म्हणलें.
कोंकणी अकादेमी खातीर दिल्‍्लींत बेगिनूच हेर
सुविधा तशेंच कार्यालय सुरू करतले.

2019 सावन दिल्‍ली सरकारान कला, संस्कृती
आनी भाशा खात्या खाला 14 नवीन भाशा

अकादमी स्थापन केल्यात. राजधानींत देशांतल्यो

वेगव्व्योवेगव्व्यो संस्कृत्ताय एकठांय हाडपाच्या हेतान

केजरीवाल सरकारान हें कार्य सुरू केलां. भाशा
अकादमी फक्त भाशणां करपाक न्हय जाल्‍्यार
भाशेचें कार्य, संस्कृताय लोकां मेरेन पावची असो हेत
ताचे फाटल्यान आसा. दिल्लींत रावपी आनी विशिश्ट
भाशा उलोवपी लोकांची संख्या कितलीय आसूं

पूर्ण संस्कृताय विकसीत करपाची संद अकादमी
वरवीं मेठटलीं. वकिणी भाशा आनी संस्कृतायेंतल्या
लोकांच्या बच्या कार्याचो भोवमान करपा खातीर
साबार पुरस्कार सुरू करतले.

कॉंकणी भास आनी कॉंकणी लोक हांचे उदरगती
खातीर दिल्‍ली सरकारान उबारिल्लें पावल खरेंच
तोखणाय करपा सारकें. अभिमान दिसपा सारकें.
207 वर्सा अखील भारतीय कोंकणी परिशदेचें 23 वें
साहित्य संमेलन, श्री. अशोक किणी, एस.आर.किणी
आनी सुमन कुराडे हांचे फुडारपणा खाला जाल्लें.
त्या वेठ्ठार वेव्ठार कॉंकणी लोकांची उपस्थिती,

शक्‍ती आनी कोंकणीचो अभिमान हांची जाणविकाय
जाल्‍्ली. आयज दिल्लींत कोंकणी अकादेमी स्थापन
जाता हें आयकून ताची खात्री पटली अशें परिशदेन

म्हणलां.
